小说名: 重生后，我的青春校园才真正开始
作者: 未知作者
内容简介: 无简介

第1章 第1章 入学
    本书背景为平行世界，里面内容夹杂着些许方言，但并不影响观看。作者写这本书主要是幻想着自己的高中生活，作者虽然上过高中，但是却是不尽如意，遗憾总是有的，不然又怎么会被我们称之为青春呢？这是作者第一次写这种题材，想尝试一下，毕竟高中的时候就经常发呆幻想。最后欢迎新，老读者观看，谢谢大家！蓝星，龙国，望月市，夏日中学门口，此时正值学生开学，校门外围着的人都是学生和家长热闹至极。距离校门不远处的一棵大树下,有个少年安静的坐在树下的石阶上，与校门处的喧吵形成鲜明对比。“新的人生，新的开始，就从夏日中学开始吧!”叶初呢喃一声，嘴角露出一抹发自内心的笑容。叶初是一个重生者，或许是上天怜悯他，给了他重来的一次机会，便一脚将他踢回初三下学期。没错就是初三下学期，因为浪子回头的缘故，在父母眼中叶初在那段时间好像变了个人一样，每次学习都会学到晚上凌晨方才罢休。皇天不负有心人，叶初中考超常发挥直接考上了市里最好的高中。叶初清楚的记得两个月前，夏日中学招生办给家里打电话，父母高兴的模样，连他们家的狗都吃上了香喷喷的大骨头。前世的他，别说最好的夏日中学了，就连县高最差的学校都没考上，最后父母掏钱去了一所私立学校。私立学校的环境大家应该知道，学习？那是不可能的。（最近很多读者评论这句话，作者只是对自己所上的私立高中有些怨念，并不是所有的私立高中都不好，也有很多好的，负责的私立高中，是作者以偏概全了，在这里给大家鞠躬抱歉！）叶初也是个爱玩管不住自己的人，在这个环境的影响下，挥霍着父母的钱，挥霍着自己的青春。既然重活了一世，他当然要做出改变，起码他不想在看到父母那种失望的眼神。……“小初，咋不过去排队？”一道响亮的声音传到叶初耳朵里。叶初抬头望去，一个身材高大皮肤黝黑的汉子手里拿着冰棍快步向他走来。“爸。”来人正是叶初老爹叶大龙。叶初伸手接过冰棍道:“天热，人又多，在这等会在排。”“行。”叶大龙看了眼依旧和他走之前一样的人流点了点头，坐在了叶初旁边。“小初，爸妈不在你身边照顾好自己，好好学习，和同学好好相处，缺钱了打电话跟爸说……”耳边传来父亲的话音，叶初并没有感觉烦躁，反而十分享受，时不时的点点头，附和父亲说的话。要是前世的他早就不耐烦了，甚至可能直接离开，别惊讶，混账的他能做出来。因为成长过一次的他，愈发知道了父母的不容易，当个乖孩子也没什么不好的。说归说但做不做不还是得看自己嘛！九月份的太阳依旧酷热，树下逐渐汇集了不少人，都是准备入学的新生以及他们的家长。时间随着树上叽叽喳喳的鸟叫而过去。叶初起身跟着父亲前往校门口的招生处。“姓名？”“叶初。”“叶初是吧？高一十二班，去到那边找高一十二班的班主任。”女人一身职业西装，汗水从她的脸颊上划过，右手忍不住向上抬了抬眼镜，又指向校内集合的一群人说。叶大龙也在这时缴纳完学费走了过来。“爸，我过去了。”“去吧！等你走了爸也回家了。”叶大龙拍了拍个头快要超过他的儿子道。“好。”叶初背着包转身向着校内集合的地方走去。走到一半叶初突然回头看了眼校门外，看到老爹站在那里注视着他，鼻子不禁一酸。叶大龙见自家小子看向自己，还挥了挥手。叶初见状笑着挥了挥手大踏步的向着集合地点走去。放心，这次不会让你们失望了！……叶处来到集合地点，每个班级的班主任前面都有一块铁质班牌，白底红漆从高一一班一直到高一十五班标注着。夏日中学今年一共招六百名学生，每个班级四十人。夏日中学招生范围广泛，不限于城里户口，意味着农村小孩只要分数线够同样可以来这里上学。中考满分是七百二十分，夏日中学的入学标准是六百三十分。叶初中考的分数是六百三十一分，本来他以为无缘夏日中学，都准备好去县高上学了，没想到现实竟然给他了一个惊喜。这就是所谓的星光不问赶路人，岁月不负有心人，叶初也再一次加重了高中好好学习的念头。言归正传，叶初沿着班牌走着，直到走到了一个年轻女子面前。女子身材纤细，体态婀娜，有着一张鹅蛋脸，五官清秀不施粉黛却也是极其好看，莹白的皮肤上，因为阳光的照射流下些许汗液。女子此时目光也正在打量眼前的学生，身高比她高了一头，五官虽然稚嫩，但能想象出以后这个少年长开以后一定是个英俊帅哥，不知道以后又会有多少个小姑娘喜欢呢……女子很快回过神，对着叶初露出一丝微笑，“你好同学，我是十二班的班主任宋君竹，你叫什么名字。”“叶初。”叶初说道。叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。女子顿了顿内心不觉得感叹好名字。“叶初…找到了。”宋君竹在叶初的名字旁画了一个小对号，随后又指向身后站着的少年少女道:“先去排队吧，还有其他人没来。”“好。”叶初点点头，背着书包向着那群排队的少年少女走去。阳光炎热，不少人将自己书包举过头顶，试图遮阳，但遮住了太阳，却挡不住四处吹来的热风。这群少年少女好奇着打量这个新的同班同学。好帅啊！几名少女望向叶初脸上有些许羞涩。好高，好羡慕！少年们看着叶初的高挑身影，羡慕的后槽牙都咬碎了。“哎，哥们，你多高？”叶初刚来到少年身后站好，少年突然回头十分自来熟的问道。“一米八二。”“靠，真高！”少年抬头望向叶初，嘴里惊呼出声。看着眼前才到他嘴巴的自来熟少年，叶初笑道：“多吃饭，早睡觉你也能长这么高。”“多谢。”自来熟少年像模像样的拱了拱手，看起来就像是古代的侠客。叶初忍不住轻笑两声，才刚开学就认识了这么有意思的同学，他现在对以后的高中生活越来越充满期待了。“对了你叫什么名字，认识一下，我叫马小天。”自来熟少年也就是马小天，伸手道。“你好，我叫叶初。”叶初伸出右手握了一下。“叶初？好名字，人长的帅，名也这么好听，真是不给我们这些普通人留一条活路。”马小天作怪的长叹一声。好家伙，才这么小年纪情商这么高。叶初内心不由得感慨，这就是夏日中学的学生吗？两人又开始闲聊一会儿，随后就安静的站在原地，任谁顶着大太阳都不会有闲聊的心思。很快，叶初身后又来了几名同学，班主任宋君竹拍了拍手掌道：“好了，现在人齐了，我们回班级。”就这样叶初跟着大部队的步伐，逐渐迈入教学楼。就快要进入凉爽的教学楼大厅时，叶初猛然向大门口处看去。那个高大汉子依旧在门口遥望，似乎是想看看自家儿子在哪个队伍…………

第2章 第2章 新同学，自我介绍
    大厅内的凉爽瞬间平复了叶初烦躁的内心，他跟随着大部队的脚步，踩着楼梯来到了三楼。“这以后就是我们上课的地方，大家不要忘了。”宋君竹将这群学生带到高一十二班的门口认真的叮嘱道。她今年二十三岁，第一次当班主任。实习的时候在这里当科任老师，因为教学质量好，被校方留了下来，未开学之前被任命为十二班的班主任。当时她听到这个消息整个人都是发懵的，为此，她还特意在网上恶补许多关于怎么当班主任的知识。加油宋君竹，你可以的！宋君竹暗自给自己打气，随后微笑的看着这群少年少女道：“来，进来吧。”众人跟着宋君竹的步伐走进班级内。“大家先找个地方坐，晚上在安排座位。”宋君竹从包内拿出准备好的纸张，深吸一口气。叶初在最后一排直接坐下，马小天见此也跟着来到最后一排。因为刚开学的缘故，众人都不是很熟，大眼小眼的望着宋君竹。宋君竹见此看了眼纸上的字，这是她昨天晚上整理好今天要说的话。随后她又环顾一下四周稚嫩的面孔笑道：新学期，新起点，欢迎大家来到夏日中学，接下来的一年里将由我来陪你们度过……“好。”和叶初隔了两个位子，有个寸头少年鼓起了掌。有人带头，就有人附和。角落里又传来稀稀拉拉的掌声，随后所有人都鼓起了掌。啪啪--宋君竹见同学们这么热情也是松了一口气，手向下虚压，示意停下。“老师，为什么是一年啊？之后的两年呢？”有个扎着马尾辫的的少女举手道。“因为你们高二是要分文科和理科的，选择不同的科目，老师也就不同。”宋君竹讲解道。有人听闻恍然大悟，也有人面容淡然好像早就知道了这个事情。“我继续跟你们说接下来的事情，大家都好好听。”宋君竹继续道：“明天我们开始军训，为期时间是半个月……”“啊，又要军训啊？太阳很晒的。”刚刚率先鼓掌的寸头少年拉了一个长音。“哈哈。”有几个女生闻言捂嘴轻笑了起来。宋君竹微笑的看着几人，等几人没了声音她才继续道：“从今天开始到军训结束，我们的放学时间为六点，军训结束后我们正常上课，有早晚自习，这个我们等会儿再说。”“现在跟我去三个男生，我们到后勤搬军训的衣服。 ”“老师，我去。”寸头少年闻言立马从座位上窜了起来，嬉笑着看着宋君竹。“我也去。”“一起。”很快一个带着眼镜的少年和一个微胖少年站起身来。“走吧。”宋君竹率先一步走出教室，三个少年连忙跟上。“军训十五天，头疼。”老师走了，马小天没有了顾忌，声音夹杂着痛苦。“挺过十五天你头疼就好了。”叶初拍了拍马小天的肩膀笑道。前世这个时候他也在私立学校军训，军训内容都快忘了。“靠，你说的这是什么话！”马小天翻了一个白眼。由于老师不在的缘故，不少同学开始相互认识起来。比如坐在叶初前桌的少女。“同学，你叫什么名字？”少女留着一头干爽的短发，眉宇间自带一股英气，目光没有丝毫羞涩的打量着叶初。“叶初。”叶初微笑道。“好名字，我叫白玉莹。”白玉莹对着叶初竖起大拇指。“你的名字也很好听。”别人不假辞色的夸自己，叶初当然要还回去了。这是什么？这是人情世故。“介绍一下，她是我同桌李玉儿。”白玉莹说着将她的同桌拉了过来。“你，你好。”李玉儿仿佛是受惊的小鹿缩在白玉莹怀里，看了眼叶初又不好意思的低下头支支吾吾道。“你好。”叶初微笑着点点头。“咳咳，你们几个聊天是不是把我忘了。”马小天声音幽幽的传到三人耳朵里。马小天满是幽怨的看着叶初好像在说，你看看人家都知道介绍自己同桌。叶初干咳一声，无视马小天的幽怨，拍了拍马小天的肩膀道：“他是马小天。”马小天闻言顿时喜笑颜开，看着白玉莹和李玉儿道：“两位美女你们好，鄙人马小天，马是马到成功的马，小是大小的小，天是上天的天。”马小天食指指着天花板笑道。噗嗤~白玉莹见马小天独特的介绍不由得笑出声来。李玉儿也是抿嘴轻笑。厉害，叶初在心里忍不住为马小天点赞。真是社牛啊，用以后的话来说就是社交牛逼症。几人又闲聊了一会儿，等到宋君竹突然出现在门口，他们几个立马闭上了嘴。学生时代害怕老师，这都是老传统了。“咱们这军训服装男生统一尺码是一米七五，女生统一尺码是一米六五。”宋君竹说完走下讲台从微胖少年的手里接过一半的军训服，道：“发下去吧，男生女生别弄混了。”“放心老师，男生和女生我还是分的清的。”寸头少年哈哈笑道。班上众人闻言也都是轻笑起来。很快众人桌子上都摆了一套军训用的迷彩服。叶初透过塑料袋摸着里面丛林彩的军训服，感受着布料的触感，陷入了沉思。他好像记得他上私立学校军训的时候，学校好像根本没安排这种军训服装，好像是上半身白色，下半身黑色就行。这次说什么也要好好体验一下高中生活，叶初内心坚定。“我们大家接下来的一年都会朝夕相处，大家做一下自我介绍简单认识一下，可以说一下自己的爱好和自己最擅长的东西。”宋君竹拍拍手吸引众人的目光，笑道：“从我开始。”“我叫宋君竹，很高兴认识大家，我比较喜欢看书，擅长书法。”“来这位同学到你了。”宋君竹望向靠墙第一排靠外面的一个女生，眉眼弯弯，眼睛里带着笑意。女孩闻言顿时红了脸，紧张的站了起来支支吾吾道：“大，大家好，我叫陈颖，喜欢看漫画，擅长画画。”“很好，没想到咱们班竟然还有会画画的，要不以后咱们班的班报交给你了。”宋君竹笑意盎然的看着陈颖道。陈颖望着老师温柔的笑容，重重的点了一下头。“下一个同学。”宋君竹示意陈颖坐下，笑着看着她的同桌，那个靠墙的少女。“大家好，我叫刘佳怡，喜欢唱歌跳舞，擅长的是跳舞。”刘佳怡穿着一袭洁白的长裙，举手投足之间尽显落落大方。“咱们班同学还真是多才多艺啊！还有没有擅长其他的，说出来让老师惊讶惊讶。”宋君竹继续鼓励接下来的同学。“大家好，我叫林树旺，没有什么特长。”林树旺涨红着脸坐下，脸上有些尴尬。“没有特长没关系，你们都还是学生，主要精力还是放在学习上。”宋君竹轻声安慰道。林树旺和其他不会什么特长的同学闻言都暗自的松了一口气，看向宋君竹的眼里充满了感激。自我介绍还在继续…………

第3章 第3章 自我介绍，安排座位
    我叫高远，喜欢打游戏，最擅长的游戏是现在最火的王者荣耀。”寸头少年看同桌坐下，迫不及待的站了起来眉飞色舞说着。“如果想要上分的话可以找我，哥直接带飞。”高远拍着胸脯子信誓旦旦。高远坐下又有两个同学自我介绍，接下来就到了李玉儿。李玉儿涨红着小脸，站起身小声道：“我叫李玉儿，喜欢看书，没有擅长的。”“我叫白玉莹喜欢，打毛球，乒乓球，跑步，最擅长的是羽毛球。”白玉莹笑着说完坐下。已经轮到叶初了，叶初站起身，或许是心里年龄较大的缘故，就算成为众人的焦点他也没有丝毫的慌张，组织了一下语言道：“我叫叶初，喜欢篮球，游戏，拳击，擅长……拳击。”叶初此话一出，班内空间瞬间静止，随后所有人不约而同的倒吸一口凉气。谁能相信这个长相白净英俊的男孩竟然擅长拳击。马小天一副见了鬼的表情，刚刚和他聊的来的兄弟竟然会打拳击，自己这副小身板不会被他打散架了吧？！白玉莹则是发现叶初裸露的手臂，青筋凸起，看起来就给人一种庞大的力量感，又看了看叶初那副平静的面孔，她认为叶初不是在吹牛而是真的如此。宋君竹眼神里也有些诧异，这个高瘦白净的男孩子不像是那种学拳击的人啊？叶初介绍完就坐了下来，他真没吹牛，前世初中和高中前半段不爱学习就爱打篮球，高中后半段因为一段视频他迷恋上了拳击，有时候逃课都要去县城的拳击馆练拳。当时的教练还说他练拳有天赋，这让他练拳更加的积极，逃课也越来越积极。重生回来之后，叶初发现自己不仅记忆力提高不少，就连身体素质也越来越好，再加上暑假将拳击捡了起来，不说那种完美身材，六块腹肌和些许胸肌还是有的。至于游戏他也有涉足。叶初介绍完就是马小天了，只见马小天蹭的一下站起身，先是环顾了一下四周，随后四处拱手道：“鄙人马小天，初次见面还请多多关照，有幸见到各位实乃是在下荣幸……”马小天此话一出，远比叶初带来的影响大的多。此刻叶初有些羞耻，刚刚自我介绍面对众人的视线无比平静，但此刻面对众人的视线隐隐有些尴尬。马小天还得是你，叶初无奈扶额，但嘴角却有一丝笑意怎么也掩盖不下去。不少人捧腹大笑，哈哈笑出声来。当然这些都是男生，女生还是比较矜持捂嘴笑着，肩膀不停的耸动。宋君竹闻言都忍不住捂嘴轻笑，眉眼弯弯，这是从哪里来的活宝。“我还没说完……”马小天咳嗽两声郑重道：“我喜欢看武侠小说，我希望有一天我能写出一本快意江湖的小说……”“好！”众人闻言连忙献上掌声。“多谢多谢！”马小天觉得自己的梦想被认可，别提有多高兴了，这群同学真是好心人。经过马小天一番话，不少同学没那么紧张，自我介绍顺利的进行下去。“牛！”叶初藏在桌子下的手对着马小天比了一个大拇指。“那是！”马小天扬起脖子得意道。……“卧槽，哥，你打这么多饭吃的完吗？”马小天瞪大眼睛望着叶初那小山高的白米饭。“吃的完啊，吃饱了才能长高。”叶初意有所指的说道。高一点十二班其余人见状，情不自禁的咽了咽口水，好大的胃口。看到盘子里面的红烧肉和番茄炖牛腩，叶初已经迫不及待了。等所有同学介绍完，时间也来到了十二点。因为他们今天刚入学，饭卡需要明天才能发下来，午饭学校管了，让各班级班主任中午带着自己班级同学吃饭。这不高一十二班的同学都围在宋君竹身边吃饭，不过他们现在都是吃一会儿停一会儿，十分好奇的看着叶初吃饭。“这哥们好能吃啊！一顿的量赶上我一天了。”有人低声和身边的同伴讨论。“这家伙练拳击的吃这么多正常，以后别惹他。”“为啥？”“万一他给我们打死怎么办？”“嗯，有道理。”两人对视一眼郑重的点点头，他们发誓打死也不惹叶初。叶初眼前的白色小山肉眼可见的不断减少，他的胃就像是无底洞一样，将饭菜全部吸收。可能是体质越来越强的缘故，他吃的也越来越多，还好这里的饭菜便宜，米饭免费，素菜两元，肉菜三元，其余食品另外的价钱，不然别说求学了，求生吧！“叶哥我吃不完了，能不能帮我吃点……”眼看着叶初吃完小山高的米饭，马小天又看了看自己盘子里的一大堆米饭忍不住开口。他打多了，吃不下，但他又不想浪费粮食，只能求助叶初了。“可以。”叶初把盘子挪到马小天面前，正好他还没吃饱。“谢谢哥！”马小天眼睛顿时亮了，将一半饭和鸡腿扒拉到叶初碗里。让人帮忙吃饭怎么能不给点好处呢？这叫礼尚往来。宋君竹距离叶初不远，此时她已经吃完饭无聊的打量着这些新面孔，恰巧看到了马小天将饭菜给了叶初。瞪着一双杏眼看着叶初继续吃饭，她记得刚刚叶初打了好多饭。这是没吃饱？这得多大饭量？宋君竹脑袋闪过疑惑。然后她就那么一眨不眨的看着叶初吃饭。这下好了，高一十二班的班主任和大部分学生都将目光放在了叶初身上，而叶初也让他们见识到了什么叫做“吃饭。”……午饭结束后，因为今天和军训期间都不上课，宋君竹干脆带着他们在校园逛逛，顺便熟悉一下。望着数座偌大的教学楼，还有脚下的柔软的塑胶跑道，青绿盎然的大操场，叶初深深的吸了一口气。这可比他以前的高中好多了，这才是高中，以前那是坐牢。宋君竹大致领着他们在校园逛了一圈，随后就带他们返回高一十二班，接下来要安排座位了。“咱们按中考的名次选座位，我念到名字的先选……”“苏木羽。”一身休闲服的小姑娘从人群走出，选了靠窗第二上桌的位置。“王楠。”……“白玉莹。”白玉莹看着还没有人选的位置，陷入思索，想了想还是向上午她坐的地方走去。“马小天。”“叶哥我先走了。”马小天和叶初比了一个眼神，示意道。“好。”叶初笑着点头。看着身边的人越来越少，最后只剩下叶初一人，证明他是高一十二班分数最低的那个。叶初没什么想说的，能来夏日中学上学已经是庆幸了，其余的不敢在强求。“剩你一个了，去吧，马小天等着你呢。”宋君竹将本子合上对着叶初笑道。她可是看的清清楚楚，好几个人想和马小天一起都被他拒绝了。这不明摆着要等叶初嘛！“走了。”叶初耸耸肩，来到上午坐的位置坐下。“谢了。”叶初谢道。“跟我客气什么？就凭叶哥中午帮我吃饭，今天我马小天势必和你一桌。”马小天拍着叶初的肩膀认真道。“多多关照哦！”白玉莹拉着李玉儿笑意莹莹。“多多关照。”叶初的高中生活正式开启！……

第4章 第4章 惩罚与军训
    翌日，清晨，叶初伸出手将闹钟关上，随后看着上方的陌生天花板。这不是他家，而是在市里租的房子。因为夏日中学不提供住宿，学生们全都走读，家住市里的比较方便一些，家住农村的只能在距离学校的不远处租一间房子。夏日中学可是望月市最好的高中，有多少人挤破头想进，都进不来。为了自家孩子的学业，花点钱就花点钱吧！叶初的爸妈也是这个观念，直接在夏日中学的不远处的小区租了一间房子，月租一千，年租一万。当时叶大龙大手一挥，直接租三年交了三万，拍着叶初的肩膀告诉他，钱不用他操心，好好上学。前世的叶初确实是没操心过钱的问题，但也没好好学。他家是春夏养蜂，秋冬卖水果，不算穷也不算富。春夏叶大龙陪吴婷养蜂（其余的时间是叶初爷爷在照看）秋冬吴婷陪叶大龙卖水果，一年四季都歇不下来。这不叶大龙给叶初租了一间房子，送他入学，然后发了一条信息，就匆匆的返回家里了，家里还有事要忙。“起床。”叶初伸了个懒腰，将手机里的英语单词打开。“exchange”听着英语，叠着被，我是妈妈的小宝贝……洗完漱，叶初背着包，将门关上，准备吃早餐。正好小区外面有个小车，上面写着烤冷面，手抓饼……这条路是通往夏日中学的必经之路，这位阿姨显然是已经抓到了商机。“阿姨来份手抓饼，不要甜酱。”叶初扫了七块钱，一边听着英语单词，一边安静等着。“再来啊！”阿姨将手抓饼递给叶初，还不忘拉着回头客。“一定。”叶初接过手抓饼，不管烫不烫，三二一先咬一口。“喔，好烫。”清晨的微风吹拂着少年的发梢，明亮的太阳也照耀在少年身上，一切都向美好的地方发展。……铃~铃~铃急促高昂的上课铃声响起，叶初右脚稳稳的迈入班级内。时间刚刚好。叶初应着众人的目光，对着宋君竹点头示意，随后走到座位上坐下。“好了现在人来齐了，没换衣服的抓紧换上，一会儿就会有教官领你们出去的。”宋君竹说这句话的时候目光是放在叶初身上的。因为这句话她刚刚已经说过了，还有就是只有叶初一个人没穿着军训的衣服。胸前印着小狗图案的白色半袖，一条修身的黑色长裤，黑色的休闲鞋和屋内的丛绿色完全不搭。叶初也发现了众人都穿着丛绿色的军训服，随后他拿起桌堂里面的军训服举手道：“老师，我去趟厕所换一下。”“去吧，快去快回。”宋君竹无奈的挥挥手。来到厕所，叶初金鸡独立，完美的穿上裤子，将黑色修身裤放进袋子里，又将上衣穿上。穿好衣服后，叶初离开厕所返回班级，发现班级前已经排起了长长的队伍。“叶初，快来就等你了。”宋君竹着急的向厕所那边眺望，终于看见叶初从厕所里出来了，连忙摆了摆手。“感觉要完……”叶初感觉到不妙，快步走了过去。“你就是叶初？”一身丛绿色军训服装，面庞黝黑的汉子皱着眉头道。“是。”叶初点了点头。“宋老师，我先带他们离开了。”黝黑汉子对着宋君竹憨憨一笑。“麻烦了，马教官。”宋君竹略带歉意的笑了笑。“叶初归队，跟我走。”黝黑汉子像是换了一副面容，冷声道。“是。”叶初来到最后站着，路过宋君竹的时候，将手里装着裤子的透明袋子塞给宋君竹，双手合十，眼里带着感激。宋君竹茫然的看了眼手里的装着裤子的透明袋子，又看了眼叶初的模样，忽然捂嘴轻笑。现在这小孩也太好玩了，宋君竹想着将叶初装有裤子的透明袋子，放进他的桌堂，随后转身向着楼下走去。学生们第一天军训她也不能缺席啊！……黝黑汉子带着他们来到操场的一侧，严肃的看着他们道：“我叫马文峰是你们军训的教官，现在按身高，男女排队。”“男生在前女生在后，大个站左边，小个站右边。”“男生两排，女生两排……”马文峰说完，高一十二班的同学都动了起来。叶初站在最左侧第二排，他前面那人比他高了半头，好像是叫吴晨。“慢，太慢了，我马文峰可教不出你们这么慢的兵。”马文峰看着磨蹭半天才站好的众人，大喝道。“以后站队还是这个速度，两个小时军姿起步。”马文峰说完又看向叶初，厉喝道：“叶初出列！”“是！”叶初心道果然，但还是高声回应，同时向左迈出一步。“很好，声音够响亮，以后你们就按照这个声音作为标准，听明白了吗？”“明白了。”众人声音有高有低。“大点声没听到吗？”马文峰厉喝。“明白了！”众人扯着嗓子喊，声音直冲云霄。“很好。”马文峰见状满意的点点头，随后看向叶初继续道：“知道我为什么让你出列吗？”“知道！”“为什么？”“因为我迟到了。”“认识到自己的错误很好，奖励你做五十个俯卧撑，有没有意见？”“没有。”看着叶初面容平静，十分听话，马文峰来了兴致。现在的小孩不是应该有一颗不服的心吗？他还想来个下马威呢，可惜了，马文峰想着。“开始！”“是！”叶初点头，立马俯身做了起来。还好暑假的时候将拳击捡起来了，要不按照以前的小身板，做十个都费劲。但这五十个也不是小数目，此时的叶初面容涨红，汗珠顺着他的发梢流到他的脸上，又滴落在地上。手臂上的青筋凸起，清晰可见。四十九，五十。叶初心中默念，随后手臂撑起身子站起身。“不错，厉害。”马文峰认可的鼓起了掌。是个当兵的好苗子。“叶初，归队。”“是。”“只要你们能像叶初这样做完五十个俯卧撑，你随便犯错，如果不能……”马文峰突然冷笑一声。“现在开始站军姿半个小时，谁动就多站一分钟。”“其他人要怪就怪乱动的那人，我话说这了，谁让他动了。”马文峰黝黑的面庞露出笑容。众人内心突然想到一个词，魔鬼！……

第5章 第5章 军训
    “宋老师怎么下来了？外面天怪热的。”马文峰不自然的走到宋君竹面前搭着话。这个老师绝对是他见过最好看的姑娘，正所谓窈窕淑女，君子好逑。他马文峰是个粗人，但也不例外。“还好，我带了帽子。”宋君竹抬了抬头上的遮阳帽笑道。“对了，马教官叶初做了多少俯卧撑？”宋君竹问道。她因为回了趟办公室取帽子，等她再次出来的时候，叶初做了两个俯卧撑就起来了。“五十个，这小子是个当兵的好苗子……”见宋君竹同他聊起天，马文峰心里别提有多得意了，连忙将他擅长的方面讲给宋君竹听。比如，叶初的体质比刚刚参军的新人强上不少，服从上级命令……等等。上午九点，气温逐渐升高，太阳毫不留情的照在学生的脸上。“解散！”马文峰抬起手看了眼手表，嗯，半个多小时了。高一十二班的众人闻言，如同仙籁一般，刚刚还笔直的背部一下就垮了起来。马小天更是直接躺在地上，大声哀嚎。叶初坐在地上也感觉有点不好受，做完五十个俯卧撑，又一动不动站了半个小时，他还是祖国粉嫩的花朵啊！“叶哥，你刚刚太牛了。”马小天蹭到叶初面前，瘦小的身子直接靠在叶初身上。“说话归说话，我对男的不感兴趣。”叶初毫不留情的将马小天拱到一边。“我还对男的不感兴趣呢。”马小天调整了下躺姿，舒服的躺在地上。“喂，兄弟，你做五十个俯卧撑不累吗？”坐在叶初前面的吴晨也回过头好奇道。“一点都不累。”“真的假的？”吴晨有些不信邪。“那你还问？！”叶初白了他一眼。“嘿嘿，我就是感觉你挺厉害的。”吴晨笑着挠挠头，“对了你昨天说会打篮球？”“想玩？”“想。”“定个时间。”叶初言简意赅。“明天我拿球过来，咱一起。”吴晨脸上顿时露出喜色，刚入学第一天就碰到个球友，以后那还得了。“带我一个，带我一个。”马小天突然凑到两人中间道。“你会？”吴晨打量着马小天的小身板，他都怕把马小天撞飞。“不吹牛，在下被称为一中三分小王子。”马小天四十五度仰望天空，露出一副高深莫测的模样。但很快，他就将头低下，太tm刺眼了。“行，那明天一起。”吴晨也乐的于此，来到新环境交朋友，一是抽烟，二是打篮球。抽烟他不会，打篮球那可是他最擅长的。“你们三个和老师去超市一趟，老师请你们喝饮料。”一道温柔的女声传来，打断了叶初三人的聊天。“果真吗？老师？”马小天直接坐了起来，不算大的眼睛露着惊喜。“走吧。”宋君竹又和马文峰说了一声，然后带着叶初他们三个离去。马文峰欲言又止，其实，他也可以去的…………“老师超市在哪？”有马小天的地方从来不会冷场。只见马小天来到宋君竹旁边，左顾右看了起来，就差把手放在额头，当一回猴哥了。“前面就是了。”宋君竹觉得马小天是个活宝，笑着给他指路。“军训累不累？”宋君竹又问道。“小小军训不在话下。”马小天率先说道。“不算太累。”吴晨看了眼宋君竹，但又很快低下头去。他感觉宋老师在发光诶！“累。”如果现在让叶初练拳他会十分乐意。“做俯卧撑做的？”宋君竹扭头望着身后高挑的男孩。“不是，单纯的不想军训。”叶初对着宋君竹笑道，“老师能不能给我签个假条？”“这我可给不了，老师还得向教务处报备，最好不要请假。”宋君竹摇头拒绝。“好吧。”叶初也就是说说，体验高中生活，军训也是必不可少的一环。“到了。”宋君竹领着他们来到超市面前道。巨大的蓝色牌上面的铁质白色字体，因为太阳的照耀下闪闪发光。好大的超市！叶初内心感慨，这可比他前世的高中超市强多了。……片刻后，三人一人搬了一箱体质能量走出超市。“老师，今日之恩没齿难忘。”马小天面容郑重的说道。叶初觉得马小天若是空出两只手，必然是双手抱拳。“呵呵。”宋君竹掩唇轻笑。这个马小天太搞笑了。随后四人快步往回走去，天太热了。“同学们，咱们美丽善良的宋老师给咱们买饮料了，还不快谢谢她。”刚回到班级军训的所在地，马小天大声喊着，将手里的箱子放下，然后打开分给同学。叶初和吴晨也打开箱子，将饮料分给同学们。众人拿到冰冰凉凉的饮料，眼里顿时散发光芒，看着宋君竹高声喊，“谢谢老师！”马文峰见宋君竹的笑容如同见了仙女一般，不自觉直了眼。“喏，教官。”叶初见马文峰的目光直直的望着宋君竹，他心里突然出现一丝恶趣味。他十分自然的来到马文峰面前，遮住他的视线，一脸笑意的将手中的饮料递给马文峰。“咳咳。”回过神的马文峰，干咳两声，接过叶初递的饮料道，“谢谢。”“不客气。”叶初面上平静，心里都乐开了花。“哇喔！凉快。”高远猛灌一大口，冰凉的饮料进入他的胃，使他感觉浑身凉快不少。周围不少正在军训的班级闻言，喉咙微微蠕动，他们也想要这样的班主任啊！给买饮料，还是四块钱一瓶的体质能量。呵，凉快？见宋君竹离开的背影，马文峰收回视线，厉喝道：“集合！”高一十二班的人听到这声厉喝，连忙站起身。“站军姿一个小时。”马文峰说完，独自走到学生后面，美滋滋的喝着宋君竹买的饮料。……一上午时间缓缓流逝，此时叶初拿着宋君竹刚刚发给他们的饭卡来到了食堂。饭卡里面学校给充了一百块钱，明天上学还要交给班主任。“姨，一份鸡腿，一份辣椒炒肉，一份土豆丝，再多打点饭。”“够吗，孩？”叶初看着那一小份米饭连忙摇摇头，“不够，姨饭，太少了吃不饱。”“这回呢？”“姨，再来五份这样米饭。”“孩，浪费粮食不好。”见大姨苦口婆心的劝着，但手里还是给叶初打了那么多饭。叶初连忙端着餐盘离开窗口。叶初身后，旁边站着的人，望着那小山高的米饭，久久不能回神。……“叶哥，军训那么累你还能吃下去啊？”马小天看叶初的饭量依旧如同昨天一样，惊讶的出声。他现在一点饭都吃不下去，就想躺着睡一觉。“怪不得你这么瘦，吃的猫食。”吴晨这个时候也端着餐盘走了过来。饭量虽然没有叶初那么夸张，但也是不容小觑。“行了，吃饭吧，吃饱了才有力气应对下午的训练。”叶初说完，直接抬起勺子干饭，他太饿了，早上一个手抓饼和没吃一样。更不用说今天消耗还这么大。……

第6章 第6章 军训结束，班级干部
    时间随着钟表不断转动。军训也来到了最后一天，夏日中学操场上此刻热闹非凡，“现在向我们迎面走来的是高一十二班……”随着主持人的话音，听着广播放的音乐，高一十二班的全体同学，将训练半个月的军训成果展示在全校师生面前。“呼，军训终于结束了。”马小天抹着头上的汗水黑黑的脸上露出笑容。“叶哥，老吴你们两个怎么没变黑？”马小天望着两人正常的肤色，脸上露出疑惑。“防晒霜。”叶初从衣兜里掏出白色瓶子。“防晒喷雾。”吴晨也从衣兜里掏出白色瓶子。“不是，你两个大男的还用这个？！”马小天惊讶道。在他看来真男人从来不需要这些。“别管用不用，我们的皮肤是不是没黑。”吴晨笑着将手臂搭在马小天的肩膀上。“别聊了，去和教官告个别。”叶初推着两人的肩膀向着他们以前军训的地方走去。“同学们，和教官好好道个别。”宋君竹带着高一十二班的同学来到马文峰面前。“教官再见！我们会想你的。”有感性的小姑娘都已经开始抹眼泪了。许多男生眼里也有些伤感，教官虽然严厉一点，但有时候还是很温柔的，尤其是宋老师在的时候。马文峰看着这群身上散发着些许气势的学生，内心也有些伤感，这可是他一手教出来的，自然是不舍。就在他酝酿情绪想说些什么的时候，一道声音突然传来，“教练，此行山高路远，此次一别我们不知何时才能相见，望教官一路平安！”只见马小天直接从人群里冲出来，来到马文峰面前，双手拉住马文峰的大手，眼神里充满真挚。“噗嗤~”“哈哈哈哈。”刚刚还有些悲伤的氛围，瞬间被马小天的言行给冲散了。马文峰眼睛抽了抽，用力的将手从马小天手里抽出来，脸上扯出一抹僵硬的笑容，道：“以后没准还能见到。”“短暂的离开是为了以后更好的相遇，我懂这个道理。”马文峰越听脸就越绿，这孩子不会有什么不好的癖好吧？！越想越不对劲，马文峰不自觉的夹紧屁股，连忙对着众人摆手，“同学们，再见！”说完拍了拍马小天的肩膀直接快步离开。“教官再见！”“教官再见！”……十二班众人连忙挥舞着手臂，目送教官离开。“好了，咱们也回班了。”宋君竹拍了拍手道。“诶，叶哥老吴，我刚刚拽的词是不是很帅。”马小天凑到吴晨和叶初面前，眉飞色舞。“有文化。”吴晨竖起拇指。“帅。”叶初脸上露出笑意，要是他没猜错的话，教官一定是误会了。……马文峰快步来到车上坐下，看了眼后面没人追来松了一口气。“文峰，要到那个女老师微信了吗？”马文峰刚上车，车上就有教官问他。“我给……忘了。”马文峰脸瞬间变得呆滞。他明明是想临走的时候要宋老师微信的啊！他怎么给忘了？光顾着应付马小天了。啊！马小天我记住你了。“切。”车上教官闻言鄙夷的看了眼马文峰，给你机会你也不中用啊！……高一十二班内，“咱们明天正式上课，书已经给大家发了，大家下午预习一下。”“知道了老师。”有些人不用宋君竹说，早在刚回班级的时候就已经拿出书开始学习了。比如说，叶初。此时的叶初正看着，必修一数学的第一章，集合与常用逻辑用语。虽然他现在记忆力有了很大的提升，但是他还是感觉多看看，争取理解其中的意义，日后好方便做题。高二分科的时候，他准备选择文科。记忆力的提升，让他对于文科方面，获取高分有很大的信心。前世他听别的同学说，理科以后找工作好找，然后他毅然决然选的理科。但结果是理科成绩好的好找工作，成绩不好的还是一个样。所以这次，有了强大的记忆力辅佐，叶初要选择文科。“老师，我们什么时候选班干部啊？”有个女生举起手问道。此话一出，众人瞬间放下手中的书，十分好奇的看向宋君竹。宋君竹闻言抬起头，看了眼说话的女生，又看了眼全班同学好奇的目光，笑道：“本来想等最后一节课选的，那就现在选吧！”“真的吗？老师。”“老师我想当班长。”“就你还想当班长，我看你挺适合当所长的。”台下瞬间变得嘈杂。叶初也不得不移开书上的目光，托着下巴望向宋君竹。“静一静。”宋君竹知道自己声音小，用手掌拍打着讲台。刚刚还嘈杂的班级瞬间变得安静无比，他们以为这个一向温柔的女老师生气了呢。“我对于咱班的班长只有一个要求。”宋君竹竖起葱白的食指，面带笑意道。“老师，什么要求？”台下同学被吸引了目光，忍不住询问。“要求就是能管住班级的。”宋君竹缓缓道，“你们也看出来了老师不适合当班主任，但是学校既然要求了，老师就会执行。”“所以咱们班的班长，一定要严格，老师在班级和老师不在班级都由班长管。”“谁认为自己可以，当班长与成绩无关哦。”宋君竹说完眼睛亮亮的看向台下的同学。好主意。叶初忍不住在心里为宋君竹的想法点了个赞。他之前还有些担心，宋君竹这么温柔一个老师，当班主任管学生，不得被学生气疯了。但宋君竹提出班长的要求，不仅避免了被学生气着，还可以继续和学生保持良好的师生关系。不过，就是有点废班长，谁愿意干这个吃力不讨好的苦差事。台下的同学闻言，全都低头窃窃私语。就连马小天也凑到叶初面前道，“叶哥你要不要当班长，我绝对支持你。”“不要，我可不想无缘无故得罪人。”叶初摇头拒绝。“那倒是，没有点实力傍身怎么管班级，我倒是想看看哪位勇士率先举手。”马小天双眼环顾四周。“老师，我想试试！”……

第7章 第7章 班级干部
    “老师，我想试试！”这时一道清脆的声音传到众人耳朵里，众人寻声望去，看到说话的是一位女生，女生扎着马尾，就算是刚结束军训，脸蛋依旧白皙，五官更是十分秀气。此时少女手肘放在桌子上，举着手，一脸认真的看向宋君竹。宋君竹脸上闪过一丝怀疑，这么乖巧的小姑娘能管住班级吗？但为了不打击学生的积极性，秉持着不行在换人的原则宋君竹笑着点点头道：“那班级就拜托你了，班长！”“老师，我会努力的。”少女得到肯定，脸上露出笑意。她叫裴秋儿，她父亲时常在她耳边叮嘱，“你没有兄弟姐妹，以后咱们家的公司只能靠你一个人，要好好学习知识，以后管理公司方便一些。”裴秋儿记住了，所以她才想当班长，她认为班级就是一个小型公司，以后想要管好家里的公司，现在就要管理好班级。“好了，班长确定了，是裴秋儿，接下来该是团支书。”听宋君竹说完，台下的同学都懵了。团支书是什么？他们没听过啊！“老师，团支书是啥啊？”高远举起手问道。“团支书就是由团员担任的，每年收取团费，还有学校有些开会都是由团支书去。”“咱们班有没有团员？”宋君竹环视着下面的同学。“老师，我是。”叶初诧异的看着举手的马小天，没想到马小天深藏不露啊！团员初中好得一点，高中就费劲了，大学更不用说了。当然这是对于学习不好的，学习好的手里早就捏着绿色的小本本了。“马小天？”宋君竹看到举手的人，道：“有没有兴趣当团支书。”“没有。”马小天闻言立马把手缩了回去，就在众人不明所以的时候，马小天又道：“老师，我想当语文课代表。”“语文课代表等会儿再说。”宋君竹无奈摇头。又问道：“咱班还有没有团员？”“有。”李玉儿的声音细若蚊蝇，她抬头看了眼周围的人，随后又连忙低下脑袋。白玉莹耳朵凑到李玉儿嘴巴道：“你刚刚说什么？”“我，我是团员。”李玉儿小声道。“老师，她，李玉儿是。”白玉莹闻言连忙抓着李玉儿的小手举了起来。“好，那咱们班的团支书就由李玉儿担任。”白玉莹闻言松了口气，她刚刚听到李玉儿说话了，但是没听清，幸好她问了，不然李玉儿就错失了当班干部的机会。李玉儿一听要她当团支书，想拒绝，但是又不好意思开口。只能作罢，低着头，红着脸。“接下来是学习委员，由咱们班成绩第一的苏木羽担任。”宋君竹说完，继续道：“生活委员有没有愿意担任的？”“主要负责咱们班级的卫生，每天安排值日生，还有大扫除的时候，都由生活委员安排。”“老师我来。”高远当机立断的举起手。“好。”宋君竹在高远名字旁边写生活委员四个字。“接下来就是各科的课代表了，这个就由单科成绩最高的人来担任。”“首先是语文。”宋君竹说着，眼睛扫视着，语文成绩最高的是……“咦。”宋君竹脸上露出惊讶，然后又看向马小天道：“马小天如你所愿，你的语文成绩在咱们班级最高，116分，你就是老师的课代表了。”“老师，我一定不会辜负你的期望，我会努力的学习语文的。”马小天‘噌’的一下站起身，面容严肃道。“好，你先坐下不要影响其他人。”见众人捂嘴偷笑，宋君竹也有些头疼，之前还感觉这孩子挺有意思，现在……“接下来是数学课代表……”……“以上就是咱们班级的班干部了，大家鼓掌欢迎。”宋君竹满脸笑意的鼓起掌。呱唧~“老师！”众人鼓掌之际，吴晨突然站了起来。众人见状有些摸不清头脑。“怎么了？”宋君竹问道。“咋没有体育委员呢？”吴晨忍不住问了出来。他对于其他课代表不感兴趣，只关心体育委员，但是左等右等都没听老师提起，所以他忍不住站起身问道。“老师对于体育不太了解，本想着让体育老师自己去选。”宋君竹略带歉意的说道：“你要当吗？”“嗯嗯。”吴晨连忙点头，他等的就是这句话。“好，那你就是体育课委员了，要配合好老师的工作。”宋君竹又叮嘱一句，才在吴晨名字旁写上‘体育委员’四个大字。“一定一定。”吴晨这才心满意足的坐下。“好了，大家预习吧，老师不打扰你们了。”……一下午时间很快过去，放学铃声也在这时响起，“放学，大家明天不要迟到。”宋君竹起身拿起书率先离开教室。“知道了，老师。”早就提前收拾好书包的，同学连忙和身边人告别，然后跑出教室。“叶哥，我也先走了。”马小天也收拾完书包，和叶初打了声招呼，从后门窜了出去。这几天马小天家人来接的他，所以才会那么着急。“叶哥，我也走了。”吴晨也收拾完书包，和叶初打招呼。“嗯，拜拜。”前几天军训空闲的时候和吴晨切磋球技，球技的高超让吴晨立马叫哥。“拜拜叶初。”白玉莹和李玉儿也和叶初挥手告别。“拜拜。”叶初也收拾完书包站起身。之所以走这么晚是因为刚刚放学人太多，他也不着急回家。班里还有一个女生同叶初一样，现在才收拾书包起身离开。叶初记得她好像叫苏木羽，模样和气质颇有些清冷的少女。“拜拜。”叶初看她的时候，苏木羽清冷的目光也扫了过来，叶初十分自然的打招呼告别。苏木羽闻言愣了愣，随后点头示意，然后快步离开班级。“不会是和李玉儿一样社恐的女生吧？！”叶初嘀咕着走出教学楼。此时，夕阳的余晖消失殆尽，暗淡的天色笼罩整个人间。叶初听着耳机里传来的英语单词，十分享受的双手抱头，懒洋洋的向着校门口走去。少年的松弛感，在这一刻显现的淋漓尽致。学校斜对面的街道上，一辆黑色的奥迪停在那里。“小姐？”“走吧，李叔。”咔嚓~伴随着钥匙门的转动，发动机声音瞬间响起……

第8章 第8章 热爱学习，体育课
    高一十二班内，“大家翻开112页，老师带你们先熟悉一下Welcome Unit的英语单词，然后我们在学习课文。”一个穿着时尚的女老师，手里拿着英语书，站在讲台上，身后的黑板上写着她的名字‘薛婷婷’“大家跟着老师一起读。”“exchange，交换，交流。”标准的英语口音从英语老师的红唇中读出。“exchange，交换，交流。”众人跟着英语老师的语调读了起来。叶初也在其中，尽管这一单元的单词他昨天晚上已经背下来了，但良好的学习态度才是考高分的前提。享受高中生活，然后考个好成绩，这是叶初现在的人生目标。沉浸式的学习，时间还是过的很快的。黑板上方钟表的指针‘滴答滴答’的转动，第一节课已经接近了尾声。八点四十四分，薛婷婷合上英语书，道：“咱班英语课代表是谁？”“老师，我。”坐在靠墙第二排一个身材娇小的女生举起手。“好。”薛婷婷点点头，随后又说道：“练习册还没到，今天你们把Welcome Unit整个单元的单词，写到作业本上，三英一汉，明天交到我办公室。”恰巧这时，下课铃声响起，“class is over。”“goodbye teacher！”众人起立。等英语老师走后，班级里瞬间就哄闹起来。“叶哥叶哥，打球去啊！”吴晨用手臂和腰夹住球，左手拍着叶初的肩膀。叶初闻言，又看了吴晨的打扮，篮球衣篮球裤运动鞋，眼角不自觉的抽了抽道：“第一节课就去打球啊？！”“对啊，叶哥去不去？”“不去，下午不是有体育课吗？现在不想动。”叶初摇头拒绝。“那好吧，小天你去不？”见叶初不去，吴晨又把主意打在马小天身上。“不去，我还要背古诗呢！”马小天眼睛也不抬。自从上完英语课之后，他就拿出语文书，看起了后面的古诗。“叶哥你怎么还写上作业了。”吴晨看着刚刚还和他聊天的叶初，现在已经写上刚刚英语老师留的作业了。“早写完，早完事。”叶初一边默写，一边回应道。“那我也不玩了，我也去写作业。”吴晨看了眼手里的篮球，瞬间就不香了，连忙抱着篮球跑回座上写作业。他的同桌康盛，就是开学第一天和宋君竹搬军训服装的微胖少年，见吴晨又抱着篮球回来诧异道：“你怎么回来了？”“叶哥和马小天都不去，要不你陪我去？”吴晨道。“我不去！”康盛连忙摇头拒绝。当初，军训空闲期间，吴晨总和叶初打篮球，他们这些人也会跟过去看，怎么说呢，两人身体对撞的时候就像是两头蛮牛，他要去了铁定被拱飞。吴晨的体格属于是又高又壮型的，也就看着瘦实际上非常有力的叶初能和他抗衡。“切，那我可就学习了。”吴晨放下手里球，拿起笔翻出英语本开始写英语老师留的作业。康盛见状也没了发呆的心思，也开始写起作业来。上课铃很快打响，不少人哀嚎着走回座位，对于学生来说，下课十分钟从来过的都很快。第二节课是数学课，随着上课铃声接近尾声，一个中年人，左手保温杯，右手拿着书，慢悠悠的走到了高一十二班的讲台上。“起立。”这是裴秋儿的声音，她也在逐渐适应班长的身份。“老师好。”同学们刷刷起身，大声喊着。“好好，坐。”中年人放下手里的保温杯和书，满脸和蔼的道。“自我介绍一下，我是你们今后的数学老师，我叫王振华，同时也是七班的班主任，你们以后问题办公室找不到我，可以去七班。”王振华拿起粉笔，在黑板上‘刷刷’的书写，“来同学们，打开数学书，咱们今天来学集合……”一上午的时间，叶初沉浸在名为知识的海洋中，他以前从来没觉得听课，思索知识是这么有意思的事情。中午吃完饭，叶初回来后直接坐到椅子上，开始写数学老师留的数学题。“不是叶哥你现在把作业写完了，晚自习怎么办？”马小天凑过来道。他算是发现了，叶哥也太好学了，除了去厕所和中午吃饭就没见他歇过，不是做作业就是看书上的知识。“晚自习？”叶初思索起来，他都忘了以后每天都有晚自习，三节晚自习，九点半放学。“晚自习在学其他知识。”叶初肯定的点点头。“别学了叶哥，下午第一节课体育课，咱们打篮球。”吴晨这时凑了过来，把住叶初写字的右手，不让他动弹。叶初眼里闪过一丝无奈，放下笔，似笑非笑道：“万一做操怎么办？”“我艹，对啊！”吴晨惊的直接站直身子狂爆粗口，今天第二节课下课，课间做操，整个高一年部可是眼看着高二高三的做的。不知道哪位领导还说了，让他们有时间找体育老师学学。有时间这不明摆着是体育课学吗？吴晨瞬间变得生无可恋起来，体育课不能打篮球，对他来说是一种煎熬啊！叶初看着吴晨落寞的身影，嘴角一抽，真是一个热爱篮球的boy。马小天在趴桌子睡觉，吴晨坐着仰头望着天花板，见没人打扰，叶初再次沉浸数学题当中。随着上课铃声的响起，意味着午休时间结束。一个走路虎虎生风的青年，直接踏了高一十二班的班级，“同学们，我是你们的体育老师周良，现在跟我去操场。”哗啦~哗啦~随着椅子的挪动，众人站起身跟在周良的身后，来到操场上。“咱班有没有体委？”周良询问。“有，老师是我。”吴晨连忙上前道。“嗯，长得挺壮实啊！”周良拍了拍吴晨的肩膀，递给他一张白纸道：“点名，看看人齐没齐。”“哦哦，好。”吴晨接过白纸，念道：“苏木羽”“到。”“王楠”“到。”……“张云霆”“到。”“叶初”“到。”“老师，人都齐了。”吴晨将名单还给周良。“好。”周良点点头，笑道：“军训才过一天，怎么排队就忘了？”“没有。”众人闻言连忙按照军训时候的排队站了起来。“我说一下，咱们体育课的安排。”周良看着这群行动迅速的学生，脸上露出笑意。“一会儿体委带头绕着跑道跑三圈，回来做准备活动，然后我教你们广播操。”“老师咱们不是上体育吗？”高远出声抗议。周良也没生气，笑道，“广播操不也是体育吗？你们要是表现好，给你们半节课体育。”“果真吗？老师！”吴晨双眼放光，本来以为都不抱希望了，没想到柳暗花明又一村啊！“真的，现在你带队跑步。”“是！”吴晨立马先跑了过去，第一排的男人赶紧跟上，然后叶初领着第二排跟上。……

第9章 第9章 体育课上的篮球赛
    “行了，今天做操就到这里。”周良完成做操的最后一个动作，对着“身在曹营心在汉”的众人道。“噢耶！”众人闻言眼睛一亮，立马就要跑开。但周良却叫住了他们。“你们下课后多练练，下次做操的时候别光顾着傻站。”“知道了。”众人松了一口气，还以为又要做操呢，然后他们轰然而散。“叶哥，叶哥走打篮球去。”吴晨不知道从哪里抱出个篮球，直接跑到了叶初面前。“走吧。”吴晨都念叨了一上午，叶初也不是言而无信的人，顺便也活动活动。劳逸结合才能将收获最大化。叶初和吴晨走进篮球场，随意找了个球框开始投球热身。叶初先是运球，随后三步上篮，将篮球稳稳的送入球框。没错，就是送，叶初弹跳力还算不错，一米八二能摸到篮筐，再高一点他就能扣篮了。唰~篮球过铁链的篮球网，发出清脆的声音。因为普通球网没几天就会损坏，体育部负责人干脆将这些球网全换成铁质的。方便耐脏还不需要换，只有篮球运动会的时候才会换回普通的篮球网。“好啊，叶哥老吴，我就上了一趟厕所，你俩背着我打篮球是吧？”马小天来到篮球场看到正在投篮的二人，气的不打一处来。他就是上了一趟厕所的功夫，再次回来他们两个就不见了。还是问了同学才知道这两人的动向。“我和叶哥这不也是没看到你嘛。”吴晨将手里的球递给马小天，搂着他的肩膀嘿嘿笑道。“那我就原谅你了。”马小天干咳一声，转了一下手里的球，然后直接投出。唰~篮球空心入网。“厉害！”叶初和吴晨毫不吝啬的鼓起掌来。“那是，你也不看看我是谁？”马小天双手叉腰，露出一副得意的模样。“在打篮球？带我们几个？”一道熟悉的嗓音传来。三人扭过头看去，发现体育老师周良带着六个男生来到了篮球场。“好啊，老师咱们全场？”吴晨兴致冲冲道。“来。”周良也不磨叽，正好十个人不打全场打什么？叶初看了看自己这身衣服，白色带着花纹的短袖，修身的黑色长裤，黑色的平底鞋。这怎么看也不像是能打全场的样子。“快来叶哥。”马小天拉着叶初来到周良等人面前。好吧。叶初内心无奈，他也不能扫兴，看来以后包里得备一些衣服了。正想着叶初看了眼一身篮球着装的吴晨。转球很快结束，叶初、周良、张云霆、高远、岳子封五人一队。吴晨、马小天、陈烨、康盛、赵盛泽五人一队。就在众人分伙的时候，班级剩余的人也来到了篮球场。篮球场足够大，四周围着铁栅栏也不怕篮球会跑出去。除非投的太高了。“叶初又要打球了，小玉儿走咱们找个好地方。”白玉莹拉着李玉儿的手就往篮板后方跑。一众同学很快找好位置。叶初他们也开始了。由吴晨他们率先发球。此时吴晨运球横冲直撞的向着篮球框冲来。高远三人根本不敢和吴晨对抗，连忙躲闪。叶初见状径直上前堵住了吴晨的去路。吴晨见叶哥来防，停下脚步，胯下不断运球，企图找到机会突破。至于身体对抗，吴晨表示他吃不到好处。“你看你打球还分什么神。”叶初露出一丝微笑，右手一探，直接将吴晨手中球拍飞。张云霆脸色一喜，将球抓在手里，赶在康盛防守的时候，将篮球抛给了周良。周良手腕一抖，篮球径直砸向球框。唰~叶初都不需要看，直接慢跑回去防守。吴晨他们再次拿到球权。这次他们几人学聪明了，对叶初严防死守，眼睛死死的盯着他。叶初无奈，慢悠悠的游走在后方。正好他穿这身衣服打篮球不舒服，也乐得清闲。有人舒服了，但也有人不舒服。这些女生来篮球场就是想看叶初打球的，眼见叶初严防死守，一众女生暗咬银牙。但很快，她们欢呼起来。只见叶初高高跳起接过空中传来的球。胯下运球，给了赵盛泽一个假动作。初出茅庐的赵盛泽自然上当，等他反应过来的时候，叶初早已远去。叶初轻松躲过马小天几人防守，随后来到篮下，吴晨高高跳起向盖帽。但是叶初并没有按套路出牌，右手换左手，将篮球放入篮筐。“好球！”周良大喊一声，鼓起掌来。这一球太漂亮了。场下的一些女生也鼓起掌来，看向叶初的目光满是羞涩。长得帅，打篮球还好，这不是男神这是什么？叶初也没有张狂，进了这一球之后，都在打辅助游走。直到快要上课，众人才意犹未尽的停下。场上的同学大都回了班级，少部分还在篮球场。“叶哥刚刚就不能放我投个球。”马小天目光满是幽怨。刚刚的一球，被叶初大大的盖了帽让他很是郁闷。“下次一定！”叶初转移话题，掀起白色短袖擦了擦脸上的汗，露出了清晰的六块腹肌。下午还是太热了，才运动不久，叶初身上就出了很多的汗。叶初的身材令马小天他们一愣，更让还在篮球场上的女同学内心激动。不是吧？还有腹肌，还是六块！我去，叶初竟然有腹肌，好帅！“愣着干什么？走啊！”见众人呆呆的看着他，叶初有些纳闷。殊不知他刚刚的举动，对于这些人造成了多大的影响。……

第10章 第10章 邀请，背诵课文
    下午上完体育课，众人回到班级又上了两节课，以及一节自习课。吃过晚饭，叶初站在窗边吹着惬意的微风，半阖眼眸，十分惬意。此时天色暗淡，夕阳早已落下。叶初又长长的伸了个懒腰，回到了座位，拿出语文书，开始背诵起来古文。班级内大部分座位都在空着，同学们都在操场上享受校园生活。但也有少部分人在班级里坐着闲聊或者埋头学习。比如坐在他身边的马小天。正在低头写写划划，时不时还摸着下巴思考。这让叶初有些好奇，将脑袋探了过去道：“小天你在写什么？”“在写大纲！”马小天见叶初凑了过来，干脆把本移到叶初眼前。叶初也看清了本上勾勾抹抹的字。“加油！我相信你一定会实现梦想的。”叶初收回目光拍了拍马小天的肩膀，面容认真道。“谢谢叶哥，我一定会成功的。”马小天目光坚定，他一定会成为金庸老爷子那样有名的作家的。“追求梦想固然是好的，但也别忘了学习。”叶初说完自己都愣了一下，这是自己能够说的话。马小天没发现叶初的异常，只是点点头道：“叶哥放心，我不会影响学习！”说罢，他再次沉浸在构思小说情节当中，埋头苦写。叶初呆呆的看着书本上的古诗，陷入了沉思。究竟是什么时候他产生的这种心思，是上一所破大学的时候，还是大学毕业在社会上摸爬滚打的时候……“叶初？叶初？”清脆的声音响在叶初耳边，将他从思考中拉了出来。叶初望着眼前雪白的手掌，抬头看向了来人。“你在想什么？我刚刚叫你半天了。”白玉莹站在叶初桌前有些好奇。叶初在想什么这么入神？“啊，没……没想什么。”叶初摇摇头，转移话题道：“怎么了？”“马上就要国庆了，你准备好去哪玩了吗？”“国庆？”叶初先是茫然随后反应过来，马上就是十月一日了，要放七天假了。“没有。”叶初摇摇头，他还没规划国庆的假期。“正好咱们中心广场那边新开了一家大型商场，十月一日正式营业，有一家烤肉店有活动，四个人一起会打折扣……”说到一半，白玉莹目光就那么看着叶初。叶初听到这里也明白过来道：“可以，不还是缺两个吗？”“现在就咱们两个恐怕不够。”“不用担心，小玉儿也会去，再叫马小天就够了。”白玉莹说着凑到马小天身前，很快说明了事情。马小天闻言点点头：“既然如此，小弟就却之不恭了。”“嘻嘻，好。”白玉莹嘻嘻一笑，“那咱们可就说好了，十月一日中心广场不见不散。”铃~铃~铃这时时间来到六点，上课铃声响起，预示着晚自习将要开始。三节晚自习，每节自习一个小时，然后休息十分钟，继续上课，九点半准时放学。晚自习第一节课，是班主任宋君竹的课。“起立！”班长裴秋儿见老师走进来，立马喊道。“老师好。”“同学们晚上好，坐。”宋君竹压了压手，示意同学们坐。众人齐刷刷落座。“咱们继续今天的古文讲。”宋君竹打开写满字体的语文书，翻到《归园田居·其一》这一页。宋君竹轻柔的嗓音回荡在教室，众人纷纷低头记着知识点。……“快要下课了，我来找两位同学来背一下这首古诗。”“只要是背下来的，国庆假期老师给你们少留点作业。”宋君竹放出一个杀手锏。毕竟只有恩威并施，才能提高同学们对语文课程的兴趣。她虽然是第一次当班主任，但并不是第一次当语文老师，提高学生们对语文的兴趣，她还是了解一些的。“老师，可不可以自己站起来背。”一听到国庆假期少留作业，全班同学都沸腾了。背下来的同学更是蠢蠢欲动，希望老师叫他们。砰！巨大的声音响在众人耳边，吓得一些人打了个激灵。“闭嘴！听老师说！”这个时候班长，裴秋儿就起作用了。她冷眼扫过全班同学，竟无一人没敢和裴秋儿对视。嗯，叶初除外，他没看裴秋儿，反而看着课本，想要将这篇古诗的印象在加深一点。虽然他已经背下来了，但他还是觉得不稳妥。不说百分百也得九成八。宋君竹见状对裴秋儿十分满意，随后道：“好了，老师抽两个人。”“第一个就让咱们的语文课代表来吧！”宋君竹望向看着她的马小天。见马小天眼神如此自信，宋君竹也愿意给学生们放放水。一时间同学们的目光全都放在马小天身上。现在马小天承载着全班希望。马小天闻言面露喜色，郑重的起身对着全班同学点点头，开始背诵起来。“《归园田居·其一》陶渊明少无适俗韵，性本爱丘山。…………久在樊笼里，复得返自然。”众人见马小天一字不差的背诵下来，不由得深深松了一口气。“很好。”宋君竹微笑点点头，继续道：“那下一个就由叶初来吧！”叶初闻言神色一顿，但很快放下书本站起身。“叶哥靠你了。”马小天低声道。众人目光投向叶初，这是最后一个人了，叶初加油啊！这一次他们的内心比刚刚还要激动几分，只要叶初背诵下来，他们作业就能少点。要是背不下来，那就寄了～一时间，全班鸦雀无声，走廊外传来别的班级的声音也丝毫影响不到他们。这时叶初开口了。“《归园田居·其一》陶渊明少无适俗韵，性本爱丘山。误落尘网中，一去三十年。…………户庭无尘杂，虚室有余闲。久在樊笼里，复得返自然。”“好。”见叶初完整的背诵下来，吴晨率先鼓起掌来。随后全班同学同样欣喜的鼓起掌，语文作业减少稳了。裴秋儿这个时候没管，因为下课了。“好了，老师会履行诺言的，下课吧！”宋君竹满意的点点头，收拾好书本离开了教室。“嗷。”“叶哥你太厉害了，语文作业我能少写一点了。”吴晨跑到叶初面前激动大叫。叶初见到全班同学为了少写一点作业激动的模样，脸上情不自禁的露出笑意。高中生活真是不错。……

第11章 第11章 放假喽
    九月三十日，夏日中学放假前的最后一节晚自习，“各科作业学习委员写在黑板上。”宋君竹对着苏木羽道。“好。”苏木羽轻点头，拿出淡粉色的小本本，走上讲台。随着数学、英语各科作业都写在了黑板上，唯独不见语文的影子。“老师，语文作业是什么啊？”一个面色黝黑的少年举起手问道。“赵德华你不说话没人把你当哑巴。”高远白了眼说话的少年。不少人心里同样对赵德华不满，这不是嘴欠这是什么？故意让老师留作业是吧？“我乐意。”赵德华不屑的看了眼高远。“你乐意，一会老师留的作业，你帮我们写了呗！”张云霆左手转着笔，右手拄着下巴，懒散的说道。“自己的作业自己写，没长手？”赵德华身边白白胖胖的小胖子回怼道。一时间剑拔弩张，不少同学大气都不敢喘，大都注视着高远几人，也有少数人无视这种氛围。比如说叶初和马小天二人。叶初在写假期作业，他已经将假期规划好了，第一天和白玉莹她们吃饭，练拳。第二天到第五天回乡下待着，练拳。第六天，第七天返回市里学习，练拳。马小天则是在一旁写小说，完全沉浸到自己的世界中，根本没在意外界发生的事情。眼看几人语言越来越激烈，裴秋儿猛的一拍桌子，怒声道：“老师还没说话呢，你们急什么？”“切，好男不和女斗。”郑晓东轻哼一声，郑晓东就是那个白白胖胖的小胖子。随后高远和张云霆不再说话，他们怕给老师留下不好的印象。赵德华见高远两人这么怕裴秋儿，不屑之意越来越浓。宋君竹暗自点点头，这个班长太符合她的心意了。随后她开口道：“这次的作业就是一篇观后感。”“观后感？”众人闻言有些纳闷。“十月一那天有阅兵仪式，需要你们全体观看，然后写出一篇观后感上交。”宋君竹说道。“老师多少字啊？”吴晨举手问道。“八百。”“啧，这有点多啊，老师能不能少点。”吴晨砸吧砸吧嘴，让他一次性写八百的作文，有点为难他啊。“是啊，老师能不能少点字。”有人出头就有人附和，八百字编不出来啊！“不行。”宋君竹摇头拒绝，“别再讨价还价了，不然老师以前说的话作废，再加点作业。”“够了，老师。”“八百字正好，不用再留了。”……众人听到要加作业的时候，纷纷拒绝，表示八百字就正好。宋君竹见此露出一丝笑容，小家伙们，还治不了你们。随后十二班陷入沉默，只有笔和课本摩擦的声音，“沙沙”的响起。现在这是写作业的好机会，早写完回家就可以玩了。铃~铃~铃~放学铃声响起，宋君竹站起身收拾一番道：“假期祝大家玩的愉快！”“祝老师假期愉快！”众人说完，宋君竹率先离去，已经收拾好书包的同学，直接背上书包，以时速二百迈冲出班级。“走了，叶哥小天。”吴晨收拾好书包和两人打了声招呼。“拜拜。”叶初一边回应，不紧不慢的收拾书包。“我也走了叶哥。”马小天也收拾好了书包。“小天，叶初别忘了明天去中心广场。”白玉莹临走前嘱咐道。“知道了，拜拜。”马小天挥了挥手。“知道。”叶初也挥了挥手。白玉莹笑着拉着李玉儿离开了。很快班级就剩下学习委员苏木羽和叶初两个了。“你先走，我关灯。”叶初将耳机塞进耳朵里对着苏木羽道。夏日中学并不限制学生们的手机，只要不上课玩，扰乱课堂秩序就行，其余的时间查查资料，这些都是学校支持的。苏木羽没说话，点点头，先一步离开教室。叶初也没在意，平常除了上课回答问题，他都没见过苏木羽说话。他将教室前后的灯都关上，离开前又将门带上。“走吧。”叶初对着站在门外的苏木羽道。二人就这样走到校门口处，此时月亮高悬于天，校外的灯光十分明亮。可以清楚的看到背着书包跟着家长离开的学生。“拜拜。”叶初对着苏木羽告别。“拜拜。”苏木羽声音清冷。嗯？叶初有些茫然，他刚刚好像听到苏木羽说话了。以前一起出来的时候，她可从来没说过话。但随后叶初摇头一笑，人家又不是不会说话，只是不想说话罢了。……回到家中，叶初将书包放到沙发上。先是做两个俯卧撑热热身。然后拿出哑铃开始举起来，手机声音调到最大。一边听着英语单词，一边举哑铃。真正的劳逸结合。举半个小时哑铃之后，叶初拿出拳击手套，对着沙袋开始练拳。这些东西都是他最近几天买来的。每天晚上放学，半个小时热身，半个小时打拳，然后洗完澡睡觉。这才叫生活，这么一对比他以前上的高中简直不堪入目。哦，对了，他们以前是八人寝的那种，环境可想而知。……

第12章 第12章 租店
    翌日清晨，叶初早早的起床，背了会儿古文，记了一单元的英语单词。时间就来到了八点半，洗完漱下楼随便到一家早餐店买两个包子，然后打车直接去中心广场。“喂，我到中心广场了，你们在哪啊？”下了车，叶初给白玉莹打了个电话。“奶茶店？”叶初挂断电话，环顾四周，终于在他后方看到了奶茶店。走了过去，透过玻璃果然看到白玉莹的身影，还有李玉儿的。这时李玉儿扭头看到了叶初，连忙拉了一下白玉莹。正等着奶茶的白玉莹见状，也扭头看向玻璃外。见到叶初到来，白玉莹先是指了指手里的三杯奶茶，然后细长的食指伸出。意思是还差一杯，叶初秒懂，随后静静等待着两人。“还是和以前一样。”叶初轻轻一笑。不过，过几年就会不一样了，由于“宏运商场”的兴起，这些周围的小店生意变得越来越好，甚至有些店铺都开上连锁店。足以看出宏运商场对周围带来的影响。白玉莹所说新开的商场就是宏运商场。突然，叶初面容一僵，但紧接着来就是喜悦。叶初想着顾不得还在奶茶店等待的白玉莹和李玉儿二人，连忙起身查看起来。片刻后，叶初果然看到，有几家店铺正在写着出租的字样。二话不说直接拍照片发给他爹叶大龙。虽然他前世没什么本事，但好歹是个重生者，一些信息他都是略有了解的。现在他想让爸妈把这些出租的店铺租下来，然后卖水果和自家的蜂蜜。现在这些商家还并没有尝到宏运商场给他们带来的甜头，叶初要趁着这个机会，尽早让爸妈将它租下来。“喂，爸。”叶初见老爹打来电话，连忙接听。“喂，小初你给爸发的是啥？”叶大龙的嗓门传来。叶初组织好语言，快速道：“中心广场这边开了一家大型商场，我看生意挺好的，人流量还大，我想着让你和我妈到这边租个店铺，开个水果店，到时候在卖蜂蜜。”见电话那头不出声，叶初继续道：“我妈不一直说蜂蜜没地方卖吗？你租个店，卖水果顺便卖蜂蜜这不一举两得嘛！”“这样你也不用一直跑来跑去的，我妈也不用担心蜂蜜没出卖。”“人真的很多？”叶大龙问道。“真的！爸你就信我。”叶初看着还没营业的商场，睁眼说着瞎话。不过因为视线的缘故，叶初并没有看到多少人。前世的他这个时间光顾着在家里打游戏了，哪有时间上这玩来。至于为什么知道宏运商场外面的店铺会爆火，还是他和一位大叔聊过。那位大叔的兄弟就是靠着宏运商场的客流，又开了几家连锁店的人物。“行，那我现在打电话问问。”也不知道是叶初的哪句话触动了叶大龙的内心。“爸，靠你了！”叶初郑重挂断电话，这一刻望父出人头地的内心达到了顶峰。爸你儿子能不能继承家业就靠你了。“叶初你跑哪去了？”白玉莹打通电话连忙询问。刚刚她和李玉儿出来之后，并没有看到叶初的身影，还以为叶初无聊溜达到别的地方了。本想等一会儿，但马小天这个时候已经来了，还问他叶哥去哪了。白玉莹见等不到人干脆给叶初打电话。“我刚刚打了个电话，我现在就去找你们。”叶初说完挂断电话，向奶茶店的方向走去。东年村，叶初家里，叶大龙很快将事情说给妻子吴婷，也就是叶初老妈。“小初说的有道理，咱们也不能一直跑来跑去卖水果，利润低不说，还有油钱的负担，到时候租个店，卖水果卖蜂蜜一举两得。”吴婷听完叶大龙的话，直接拍板决定。“行。”既然儿子和媳妇都同意，那就租个铺子。叶大龙说干就干，当即将叶初拍给他的电话号码，照着打通电话。“喂……”……“叶初你去哪了？一会商场就开业了。”三人见到叶初的身影，立马迎了上去，顺手将手里的奶茶递给叶初。“谢谢。”叶初接过奶茶道：“我去旁边转了转。”“叶哥快喝，莹姐请的的奶茶。”马小天，呲溜~呲溜~的将奶茶喝完，又将上面的盖撕开，仰着脖子将剩下的黑色珍珠倒进嘴里。一杯奶茶就给你打发住了？叶初看了眼手中的奶茶，下一刻，他将吸管插进去。吸溜~不错，是他最喜欢的珍珠奶茶。“走吧，快十点了，商场马上就要开业了。”白玉莹说道。“行，一会儿咱们是直接去烤肉店还是先逛一逛？”马小天问道。他今天早上可没吃饭，也就刚刚白玉莹给的奶茶垫垫肚。“先吃饭，在逛逛。”白玉莹思索片刻道。“赞同。”三人一致同意。随着时间来到九点半，各种烟花礼炮接连响起，宣布宏运商场正式开业。……四人随着人流来到了大厅。“走咱们去三楼，烤肉店在那里。”白玉莹拉着李玉儿的手，快步的走到电梯旁。“叶哥保护好我。”马小天拉紧叶初的胳膊，生怕他这个小身板被人流挤走。“知道了。”叶初不禁有些苦笑，自己这双有力的臂膀，护住的第一个人竟然是个男人。在叶初的保护下，马小天和叶初安稳的来到了三楼。“快来，这里。”白玉莹见两人上来连忙招手。“来了。”马小天应一声和叶初一起走了过去。……“小玉儿你吃什么？”白玉莹扭头望向略有些紧张的李玉儿。“我吃什么都行。”李玉儿看了眼价格，内心有些紧张，万一钱没带够怎么办？“给我点吧！”接过菜单，叶初点完肉，见服务员走后道：“我先去结账，一会肉到了你们先烤着。”“叶哥我去吧，你出来还怪费事的。”马小天连忙按住叶初的胳膊。随后不等叶初开口，马小天就跑去前台。“那我们一会把钱给小天吧。”白玉莹刚想起身，但马小天身影已经消失了，只能作罢。“行。”叶初没什么问题。李玉儿闻言点点头。很快马小天结完账回来，手里拿着收据道：“打七折，才四百块钱。”“那我们现在给你转过去。”白玉莹从包里拿出手机。李玉儿暗自松了一口气，将钱转给马小天。……

第13章 第13章 偶遇
    “好撑啊！”白玉莹拍了拍小肚子，嘴巴里还在回味着烤肉的味道。“我也好撑，叶哥幸好有你在。”马小天仰着脖子，生怕低头将吃的都吐出来。“这家店确实是不错。”叶初伸了个懒腰，吃饱了就是舒服。或许是刚开业的缘故，这家店的一盘肉类很足。单单是叶初一人就吃了三分之一，而马小天他们消灭三分之二。到最后三人吃的实在是吃不下了，他们看着叶初吃。果然，大胃王名号名不虚传。大胃王的名号不知道是从哪个人口中传出来的，传着传着高一年级的多数人都听过，就连叶初本尊也不例外。这让他听到后有些哭笑不得，没想到自己因为吃在学校出名了。他也不生气，因为他重生回来后饭量比原来翻了两倍，确实比较能吃。“我们下次再来。”马小天扭过头，暗自记下这家烤肉店的名字。“有机会再说吧，走去逛逛。”叶初接过话题，因为他看到李玉儿的脑袋，瞬间就低下去了。沉浸在肉好吃的白玉莹和马小天根本没发现。“走吧，我们去逛逛。”果然经过叶初一打岔，白玉莹直接就兴奋起来。拉着李玉儿的手就在走在前面，叶初和马小天走在两人身后。期间叶初目光打量着四周的人群，不禁暗自点头。不愧是后来望月市最有名的商场，名不虚传。“学委你也在啊？！”白玉莹惊讶的声音在前方响起。叶初抬眸望去，发现白玉莹身前，站着一个身材高挑，头顶高马尾，面容精致的少女。少女正是苏木羽，也是高一十二班的学习委员。“小羽这些是你同学吗？”苏木羽旁边正站着两位妇人，两位妇人的打扮一看就是贤妻良母类型。“阿姨您长得真漂亮，我们都是高一十二班的学生。”还没等苏木羽开口，白玉莹嘴巴甜甜的夸赞一声。苏木羽在几人中一眼就看到了鹤立鸡群的叶初。只见叶初微笑的对着她点头。苏木羽连忙移开目光，对着母亲道：“他们是我同学。”“小同学，阿姨可不可以请你帮个忙？”妇人一听，脸上露出喜色，眼神带着希冀的对着白玉莹道。“阿姨您说。”白玉莹有些疑惑，找她帮忙？她能帮什么忙？“阿姨想让小羽和你们一起逛逛，你们看可不可以？”妇人立马脱口而出。自家女儿虽然表面上冷冷冰冰的，但内心十分善良，她这个当妈的心里门清。就是她也不可能时时刻刻的都陪在女儿身边，每次女儿放假她都会带女儿出来逛逛，好改善女儿的性格，让她多交些朋友。这次宏运商场新开业，她就拉着女儿出来了，没想到还碰上女儿的同班同学。此时此刻别提她内心有多忐忑了，她希望这些同学能带着她女儿逛逛，也怕眼前这个小同学拒绝。“没问题啊！”就在妇人心情忐忑，胡思乱想之际，还是身边的妹妹晃了晃她的胳膊。妇人反应过来连忙露出喜色，抓着苏木羽雪白的手掌道：“小羽你和同学们逛逛，请同学们吃个饭，钱妈都给你发到手机上。”“不用阿姨，我们刚吃过，逛逛就行。”听到阿姨说吃饭两个字，白玉莹连忙拒绝。“是啊是啊。”马小天也跟着摇摇头，他在吃就到嗓子眼了。“阿姨，我们就先走了。”白玉莹拉着李玉儿和苏木羽的手向前面快步走过去。见五人身影淹没在人流当中，妇人脸上露出温柔的笑容。“姐，别担心了，小羽这孩子内心善良，肯定能交到朋友的。”一旁的妇人安慰道。“交到朋友就好，交到朋友就好……”妇人碎碎念念，随后看向妹妹道：“咱们姐俩也逛逛。”……“叶初，小天你们在看什么？”见叶初和马小天迟迟没跟上来，白玉莹拉着李玉儿和苏木羽的手，走了过来。“电玩城？”李玉儿小声念道。“你们先去逛吧，我要和叶哥勇闯这里。”马小天大手一挥，颇有意气风发的味道。叶初虽然没说话，但眼睛死死的盯着电玩城就已经说明了一切。“学委，小玉儿你们要不要去？”“我都行。”李玉儿望着里面的装饰，怯生生的说道。“都行。”苏木羽嘴里淡淡吐出两个字。“行，那我们一起。”白玉莹见两人没有反对，拉着两人越过叶初和马小天，径直走了进去。“叶哥，咱们也走。”马小天说着拉着叶初的胳膊，就往里面走。来到前台，几人每人兑换了三十个币子。拿到币子的马小天仿佛换了个人，气势汹汹的走到抓娃娃机面前。“今天我要抓二十个玩偶！”片刻后，“叶哥借我两个币子，让我再试一把。”马小天泪眼婆娑的抓着叶初的胳膊。叶初毫不怀疑自己要是拒绝，马小天一定会哭出来。“喏。”叶初将装币子的杯子递给马小天。马小天抓起一把币子就要再战娃娃机。叶初见状嘴角猛然一抽，你手里拿着是俩？十个都有了吧！“我怎么一个也没抓到？按照以往的情况来看，我现在至少已经抓到一个了。不对，绝对不对，一定是机器有问题。”“让我来。”叶初见马小天一个娃娃也没抓到，便来到马小天身边，将他挤开。咣当！咣当！随着叶初投了两个币子下去，爪子晃动，叶初一气呵成将马小天许久抓不到的玩偶抓了出来。马小天站在一旁傻了眼，自己怎么半天没抓到，叶哥一下就抓到了？我举报，有人开挂！“送你了。”叶初将小蜜蜂形状的玩偶递给马小天。他在怎么菜，前世也是玩过几百把的人，该有的技术还是有的。马小天看着浪费了他所有币子都没抓到的娃娃，不对，再加上叶哥的十多个币子都没抓到的娃娃，现在就静静的躺在他的手心，一瞬间，他肝都是疼的，“叶哥，你这是杀人还要诛心啊！”“那你要不要？”叶初作势伸手就要拿回来。岂料，马小天连忙后退两步，将玩偶护在身后道：“要要要。”……

第14章 第14章 送玩偶
    随后，叶初接连告捷，又是五只不同的玩偶被马小天抱到怀里。“牛。”马小天毫不吝啬的对着叶初比划一下大拇指。不愧是他叶哥。叶初闻言，得意一笑。就在这时白玉莹的声音传来，“你们抓了几只玩偶了？”只见白玉莹拉着李玉儿和苏木羽的手来到了二人这边。“抓了六只！”马小天得意的将怀里的玩偶举起，好让三人看的更清楚些。不知道的还以为是马小天的战利品。但下一刻，马小天的脸色一僵。“这是谁抓的？”“都是叶哥抓的。”马小天面容瞬间就拉拢了下来。“你们三个要哪个？”叶初开口转移话题。“要送给我们吗？”白玉莹满心欢喜的松开两女的手，快步来到马小天面前，仔细的挑选起来。李玉儿闻言，脸上也是露出喜色。就连苏木羽一向清冷的面容也是出现几分动容。毕竟有哪个女孩子不喜欢毛茸茸的玩偶呢？“我要这个。”白玉莹已经最先挑选出了一只玩偶，是通体淡蓝的羊驼。“叶哥你拿着，这个小蜜蜂是我的。”马小天将另外四只玩偶递给叶初，留下了蜜蜂玩偶。叶初无奈摇头，这是把那只蜜蜂当宝贝了。马小天表示，自己花了四十多个币子都没抓来的玩偶，怎么可能让给别人，他要留着这只玩偶，时刻提醒在这只玩偶身上留下的耻辱。“你们俩选哪个？”叶初走到苏木羽和玉儿面前道。现在他手上还有四只玩偶。白色的小熊。粉红色的兔子。粉红色的小猪。还有一只绿色的蒜头王八。“我要这个。”李玉儿指了指白色的小熊，看了眼叶初又飞快的低下头。“给你。”叶初将白色的小熊玩偶递给李玉儿。“谢谢。”李玉儿接过白色的小熊玩偶小声道。但由于周围人群的吵闹还有音乐的交织，叶初并没有听到。苏木羽见三只玩偶被叶初拿在手里，摆在她的眼前，一时间竟有些迷茫。该选哪个好呢？“这个？”见苏木羽迟迟没有动作，叶初先将蒜头王八在她眼前晃了晃。苏木羽点点头。“这个？”叶初又将粉色的小猪在她眼前晃了晃。苏木羽点点头。“那这三个都送给你吧！”叶初将三只玩偶全递到苏木羽面前。他其实对玩偶这些东西并不感兴趣，要不是当初为了追小姑娘，他肯定不会像现在这样熟练。“不用，我要这个。”见叶初全要送给自己，苏木羽连忙摇摇头，随后将粉红色的小猪抱在怀里。“走吧，咱们出去继续逛逛。”白玉莹道。“好。”……临近下午，叶初和马小天背靠背的坐在服装店外面的椅子上。“叶哥，我好累。”此时的马小天双目失神，两腿肉眼可见的颤抖着。“她们就没有累的时候吗？现在都十二点半了。”“不懂。”叶初现在只想躺个地方睡上一觉，这比他锻炼都消耗体力。“你们两个饿不饿？”白玉莹三人从服装店走出来问道。“饿。”“有点。”饿的当然是叶初。“那边有家海底捞，我们去吃怎么样？”白玉莹指着对面的一家店道。“我没问题。”马小天立马表态，吃饭总能消停一会儿了吧？“走。”叶初“蹭”的一下站了起来。和叶初相背而坐的马小天没有了叶初的支撑，一下就倾斜了过去。好在叶初眼疾手快，将马小天像个小鸡仔子一样拉起。随后五人向对面赶去。……吃饱之后，几人各自告别离开。这顿饭是苏木羽请的，叶初想要转钱，都被她看了许久。最后叶初败下阵来，但钱依旧是转过去了。收不收就看苏木羽的了。回到家里已经快要三点了，此时外面太阳正在向西离去。远没有中午那么炎热，但也是个睡觉的好时间。换了身衣服，叶初直接躺床睡觉。……等叶初醒来的时候，是被电话铃声吵醒的。“喂，儿子。”“喂，妈。”叶初听见熟悉的声音，脑子还没反应过来，嘴就已经开口了。“睡觉呢？”“嗯。”“我和你说一声明天你不用回来了，我和你爸去趟你那，然后在看看店铺。”怕打扰儿子接下来休息的吴婷，快速的将事情说了一遍。“啊，知道了。”叶初先是敷衍一声，随后立马睁大了眼睛。“你和我爸把店铺租下来了？”叶初已经顾不得睡觉了，他们家发财就在今日了。“我和你爸明天去看看，合适就租下来，价钱已经谈好了。”“多少钱？”叶初好奇道。“多少钱也和你没关系，你好好上你的学，假期作业别忘写了，晚上别忘了吃饭……”“哎呀，我知道妈！”叶初撒娇道。他现在可是知道自己的身份，一个十五岁的高中生，和家里人撒撒娇没毛病。前世他这个时候正是叛逆期，撒娇？就算打死他，他也不会撒娇。现在借着自己的身体还小，多和父母撒撒娇，增进家庭之间的感情，这多好啊！“行，你知道就行。”电话那头的吴婷满脸无奈，但眼底尽是宠溺。自家儿子现在变得越来越乖了，越来越听话了，这让她内心十分高兴。毕竟谁不希望自家的孩子乖一点呢？“你继续睡吧，妈不打扰你了，别忘了吃饭啊！”……

第15章 第15章 太极
    翌日，早上七点半叶初起床洗漱，然后下楼买了几个包子垫垫肚子，然后开始慢悠悠的散起步来。前世这个时候他还在家里睡懒觉，是不可能出来闲逛的，就算是空闲时间也只是会在家里窝着打游戏，根本不可能会出来散步。走着走着，叶初来到了一处公园。早上公园人并不是很多，但依旧能看到两三个人影。“咦。”不知叶初看到了什么，让他脸上带着浓郁的兴致走了上去。只见一个身穿白色练功服的老头在湖边打着太极拳。叶初在影视上自然见识过太极拳，但在现实里还没见人打过太极拳。他现在想近距离看一下太极拳。然后他就静静的看完老头打完一整套太极。“小伙子，你也喜欢太极？”老人收回气息，看向叶初问道。这个小娃娃刚来到他旁边的时候他就注意到了，见这个小娃娃没有打扰自己，他也就没在在意，继续打着太极拳。一套结束后见这个小娃娃还看着自己，老人这才忍不住出声。“我……我还行。”叶初不好意思的挠了挠头，他知道自己的行为打扰到了这个老头。“想学吗？”老人笑着问道。“可以吗？”叶初闻言，眼睛一亮。太极拳强身健体，到时候他锻炼之前先打一套太极，将身体全部舒展开，能将锻炼结果达到最大化。“可以。”老人眼底也有些意外，没想到这个小娃娃真想学。要知道自从手机的出现，现在的小娃娃眼睛恨不得钻进去，就像自家孙女似的，老人已经很久没见过愿意学太极拳的年轻人了。当下也来了兴致道：“来我先教你太极拳的起手式。”“两脚开立，两臂前举，屈膝按掌……”“来按照我刚刚的动作重复一遍。”老人说完，双手负在身后，眼睛炯炯有神的看着叶初。“哦好。”叶初点点头，记忆力的提升，让他清楚的记住老人起手式里的一些细节。随着叶初起手式的完成，老人表面上不动声色，内心却有些惊讶，这个小娃娃行啊！动作极其标准。当他看到叶初裸露的胳膊，脸上露出了惊讶。就连刚刚叶初起手式的完美练习他都没惊讶，但看到叶初的胳膊他还是惊讶了一下。“小伙子是个练家子！”虽然是个疑问句，但老人语气极其肯定。叶初起初还没明白，但看到老人对面目光，叶初低下头看起了自己的胳膊。小臂肌肉线条分明，看起来就十分有力量感。“练过几天拳击。”叶初回答道。“原来如此。”老人点点头，随后调笑道:“现在的年轻人不是喜欢，散打，跆什么道之类的吗？怎么你想学太极了？”“我感觉太极不仅强身健体，还博大精深，毕竟是老祖宗传下来的，自然是想学的。以前都是在手机上见的，现实没遇到过，直到这次散步看到了您。”叶初是经历过社会的，自然知道如何吹捧。况且老人不就喜欢听这话吗？没看到眼前的老头， 听到他说的话眉头都舒展不少吗？“不错，这可是老祖宗传下来的，自然不是西方的武术能比的！以后有时间就来跟我练，我每天早上和晚上都在。”老人开口道。“好，不过老爷爷我只能放假时间来，我还要上学。”叶初先是一喜，但随后想到了上学，脸上有些尴尬。“上学重要，放假来就可以。”老人十分大度的摆摆手，在他们那个年代上学可是最有出息的。“谢谢老爷爷。”叶初闻言，笑眯眯的眼睛弯成了月牙。“来，爷爷教你接下来的几式。”老人现在看叶初越来越顺眼。和他年轻的时候一样帅，还和当代年轻人不一样，热爱太极，这样一个年轻的后辈他很难不喜欢。……直到九点，叶初才和老人告别，因为他爸妈已经到他租的房子了。老人望着叶初离去的背影，喜滋滋的也返回了家中。碰到一个练太极的天才。要不是小娃娃爸妈到家了，他说什么也要把太极另外十二式教会给那个小娃娃。……回到家里，叶初拿出钥匙将门打开。“儿子，你去哪了？”叶大龙和吴婷坐在客厅沙发上看着换鞋的叶初道。“去公园散步了，遇到个老爷爷，教我练了太极。”“吃饭了吗？”吴婷知道自家儿子去干嘛了，也就不再多说，问叶初吃没吃饭。“吃了几个包子。”叶初回答，凑到了吴婷身边，捏起茶几上的葡萄就往嘴里塞。“去洗洗。”吴婷拉住叶初继续伸向葡萄的手。“知道了。”叶初拽了几粒葡萄到水龙头那，冲了冲直接塞进嘴里。“先去吃饭，然后去那家店铺看看。”叶大龙抽了口烟，缓缓吐出。叶初一听连忙摇摇头道：“我还不饿，咱们直接去。”万一让人捷足先登了怎么办？这可是关乎着他能不能成富二代的大事，不容他不在乎。“真不饿？”吴婷皱着眉看着叶初。“真的。”叶初严肃的点点头，其实他现在饿的不行，但为了富二代的梦想，饿一饿没什么大不了的。“那走吧，我们直接过去。”叶大龙按灭烟头，起身道。他现在心情有些忐忑，他叶大龙何德何能能开上店啊！随后一家三口，锁门直接前往宏运商场。……

第16章 第16章 叶大龙的震惊
    等一家三口回到家中，已经是下午一点了。“爸妈，咱家什么时候装修啊？”叶初瘫在沙发上问道。没错，他们家已经将那家店铺给租下来了，先租一年，生意好就继续租，生意不好就关门。（作者是傻子，作者承认，这里写的确实有点问题，后面圆回来了，这家店以后是叶初的，大家可以继续往后看）当然以叶初重生者的见识，是不可能生意不好的。“明天就装修。”叶大龙又点了一支烟，他年轻的时候干过工地，自然有一些人脉。“那你们住哪啊？”叶初又问道。“先住家里，等店装修完就住二楼。”吴婷坐在沙发上捶了捶腿。叶初见状连忙起身，凑到吴婷身边，替自己老妈捶起腿来。谈话的时候一直是站着，没看叶初一到家就直接躺在沙发上了嘛。吴婷眼底宠溺的拍了拍叶初的小脑袋，现在自己的宝贝儿子太听话懂事了。“不住这里啊？”叶初一边捶腿一边道。他说的是和他一起住出租房。“这几天你爸住在这看店的装修，妈回家住，等店装好了，妈再来。”吴婷说完又看向叶大龙道:“老叶，等店装修好了，叫什么名字？”“名字？”叶大龙闻言纳闷道:“问名字你找小初啊！我上哪知道叫什么名字！”“问你都白问。”吴婷白了眼叶大龙随后看向叶初道：“儿子，你说咱家水果店该取什么名字？”“叫什么名字？”叶初闻言收回正在给母亲捶腿的手，摸着下巴思索着。片刻后，叶初灵光一闪道：“要不叫水果屋？”“嗯，我觉得挺好！”叶大龙最先表示同意。“行，那就这个了。”吴婷也觉得这个名字不错，当机立断道。“今天饿着我儿子了，等妈去给你做饭。”吴婷听着肚子咕咕叫的叶初，立马起身走向厨房。刚刚回来的时候菜和大米已经买完了。“爸，到时候你去哪弄水果啊？”叶初又“啪”一下倒在沙发上，看着在“吧嗒吧嗒”抽烟的叶大龙道。“你爹我跑了这么多年果，整点水果那都是小意思。”说到自己的长处，叶大龙也免不了在自家儿子面前吹嘘道。“爸，我能不能成富二代就靠你了。”叶大龙抽着烟，也沉浸到了自家水果店开业大卖，客人络绎不绝的场景。……吃过饭，吴婷坐上客车先一步回家了。家里还有蜂子要养，等水果店开业，再来帮忙，到时候蜂子就交给叶初他爷爷。而叶初和叶大龙则返回出租屋内。“去把桌子收拾一下，碗刷了。”等吴婷走了之后，叶大龙显出了原形，瘫在沙发上指挥着叶初，而自己拨通了手里的电话。“切，要不是我妈走了，你还敢这样。”叶初小声蛐蛐着，脸上虽然不满，但身体十分诚实的走到桌子旁，收拾起了碗筷。“看在我能成为富二代的份上，我就先供着你。”听到自家老爹正在找人装修店铺，叶初干活那叫一个勤快，他距离富二代已经不远了。……“小初你这是在干啥？”吃完半天晚饭叶大龙才去收拾碗筷，一出来就看到了正在客厅打太极拳的叶初，脸上表情有些精彩。儿子年纪轻轻的怎么喜欢上太极拳了？这不是应该上年纪的人才学的吗？“练太极啊，今天和公园老爷爷学的。”叶初回忆着老爷爷教他的十二式，然后在叶大龙惊讶的目光中，完美的展现出来。要不是维持着人父的形象，叶大龙嘴巴能张大的塞下一个西瓜。自家儿子属实是太帅了，窗外微风吹拂着自家儿子的衣袖，叶大龙属实没想到自家儿子练武这么有天赋。“爸，帅不？”叶初练完太极拳的十二式，感觉状态还不错，又看向看着他发呆的老爹，笑着问道。“咳咳，帅……不愧是我儿子！”叶大龙故作深沉的咳嗽两声，然后对着叶初比划一个大拇指。“嘿嘿。”叶初挠头嘿嘿傻笑，毕竟没有任何东西能抵的过父亲的认可。“爸等我学会完整的太极拳，我教你。”叶初拍着胸脯子夸下海口。“可以。”叶大龙欣然答应，他也感觉太极拳挺帅的。“等等，你这是在干嘛？”叶大龙看着叶初从客厅角落拖出一个拳击袋，然后摆在客厅中央，又回了一趟房间拿出拳击手套，有些发懵。“练拳啊！”叶初戴好拳击手套，摆好姿势，眼神瞬间凌厉。出拳！砰！只见拳击袋上清晰的出现一个坑洞。叶大龙属实是摸不清头脑，刚刚还在练有着“以柔克刚”的太极拳，现在就练上了凶猛的拳击，这反差着实没让叶大龙反应过来。听着耳边传来“砰！砰！砰！”的声音，叶大龙眼角抽了抽，又看到仿佛要拦腰折断的拳击袋，忍不住咽了口唾沫，道:“小初啊，以后可不能打架啊！”还有一句话叶大龙没说，那就是按照叶初的力气，他怕给人家打死，连医药费都用不上。“放心爸……我有分寸。”叶初一边出拳，一边回应。……转眼已经是第二天清晨，叶大龙早早的就出门去店了，叶初睡醒之后，先是背了会英语单词，做了几道数学题，然后下楼买两个包子，直奔昨天去的公园。他要将太极拳剩下的部分学完。“来了？”见到叶初的身影，老人别提多高兴了。这证明了什么？证明了这个小伙子十分喜欢太极拳。“将昨天我教你的先复习一遍吧。”老人淡淡出声，双手负在身后，在配上一袭白色练功服，尽显高人风范。“好的。”叶初点点头，随后将老人教他的完美的施展出来。“嗯，不错。”老人面容十分高兴，早在叶初昨天能完美的做出来的时候，他就知道眼前这个小伙子是个练武奇才。过了一天，招式非但没忘，反而越来越完美这不是天才是什么？“来，我继续教你太极拳剩下的部分，看好了。”老人说着，开始了动作。叶初认真观看，试图将老人的一招一式都记在脑中。……

第17章 第17章 不干人事马小天
    国庆假期匆匆而逝，叶初除了前两天有事情，剩下的五天，每天都在做着相同的事情，他就像是一个机器人一样将这些要求完成。早晨吃饭，然后去小公园和老爷爷一起练太极。现在的他已经将太极融汇贯通，老爷爷看到他的动作都忍不住拍手叫好。九点左右回到家开始看书学习，学到十二点吃饭，吃完就睡午觉，睡醒之后去店里看看装修情况，回到家继续学习之后吃饭，吃完饭休息一会儿锻炼，锻炼完成后学习，最后看看手机睡觉。他都有些佩服自己，放假竟然能学习这么长时间，果然只有热爱才是最好的老师。只要他热爱学习，就一定会成功！……“饭给你热好了，等你起来就吃，然后就去上学，爸看看店去了。”叶大龙招呼一声，等到叶初有回应才关门离开。“呀呼！”“美好的一天从周一开始！”叶初双腿竖起，然后腰部发力，径直坐了起来。七分钟洗完漱，坐到桌子旁，直接将盘子里仅剩的卤猪蹄拿了起来，狠狠的咬了一口。满嘴的肉香让叶初十分满足，还有什么能比早上起来就吃到肉更满足呢？至于腻？那是不可能的。十分钟后，餐桌上的饭菜全进了叶初的肚子，叶初舒爽的打了个饱嗝。“7:00还有半个小时时间，足够他刷完碗上然后去学。”学校规定七点半必须到学校，迟到就滚回家，缺课是你自己的事情和学校没关系，七点四十早读，早读十分钟，在休息十分钟，八点准时上课。现在才七点时间够用，叶初收拾起碗筷，走到厨房开刷，假期这几天因为叶大龙在这的缘故叶初也就没回去，天天大鱼大肉，他爹是一点没亏待他。导致每天他刷盘子都一下油极其难刷。七点十分，叶初上半身穿着白色卫衣，下半身穿着黑色牛仔裤背着书包走出了房门。“大姨早啊！”叶初习惯性的和卖烤冷面的阿姨打着招呼。“早，今天还是老样子？”“不了，今天在家吃了，下次一定。”叶初挥了挥手。七点二十五，叶初准时踏入夏日中学的大门，面露微笑的对着神色满是严肃的教导主任问好。“闫主任早上好！”闫州闻言一向严肃的脸上露出几分笑意，这个学生他很眼熟，每天都和他问好，是他这么多年当教导主任唯一一个敢向他问好的，以往的学生都是看到他低下头，然后快步走进去，哪像这个同学有礼貌。“早上好，走快点别耽误了早读。”“好嘞。”叶初笑呵呵的点点头。闫州带着几分笑意目送着叶初的离开，然后继续站在门外，看着陆陆续续走进校门的学生。这些学生无一例外，见到他都是立马低下头，快步从他面前走过去，这让闫州刚刚略带几分笑意的面容，瞬间就冷了下去。一群没礼貌的小屁孩！……七点三十分，叶初正式踏入高一十二班。此时高一十二班的同学，都已经站在了自己座位处，手里拿着语文书，开始朗读起来。“快回去，早读开始了。”宋君竹见叶初如此悠闲，忍不住催促道。望着叶初的背影，内心感觉一阵好笑，小家伙衣品还不错。叶初放下书包，拿出语文课本，翻开古诗文跟着一起读。“叶哥，放假怎么不打游戏？”马小天脸藏在语文书后面，侧着脸对着叶初低声道。“游戏没意思，你玩的游戏我已经踏足巅峰了。”叶初一脸高深道。“没想到叶哥你竟然喜欢看玄幻小说，快和兄弟说说看的是哪本小说？”一听到叶哥口中也冒出小说词汇，马小天顿时来了兴致。叶初闻言无奈扶额，“你不要把什么事情都和小说挂钩，我说的巅峰，是游戏的最高段位。”谁料，马小天不屑道：“你就吹吧，别以为我没看过你的最高段位，最高段位才黄金！”叶初尴尬了，他忘了他踏足游戏巅峰是两年后的事情了，现在要是玩的话，也才是个钻石段位。“咳咳。”叶初干咳两声补救道:“我玩的是我爸QQ号，我自己号给我小弟玩呢。”见马小天不说话，叶初伸出手忍不住扒拉他一下。“我说的是真的！”“叶初同学。”马小天突然侧过头神色极其郑重道:“现在是早读时间，请不要打扰我的朗读。”“少无适俗韵……”叶初感觉有些不妙，因为他感觉背后隐隐有些寒芒。他小心翼翼的扭过头，发现宋君竹正在似笑非笑的看着他。“老师……好！”叶初拿着课本晃了晃。“去前面站着读吧，别打扰小天同学了。”宋君竹强忍笑意，努了努嘴。好你个马小天，跟人的事你愣是一点都不沾，老师来了竟然不告诉我一声。叶初拿着语文书，满身怨念的走到门口处。宋君竹见状眉眼弯弯的推门离开，她刚刚发现叶初和马小天聊天，本想过去警告他们一下，没想到马小天来这一出。叶初没反应过来，就连她也没反应过来。铃~铃~铃，早读铃声结束，“马小天！”叶初拎着语文书气势汹汹的向着马小天走去。马小天现在保持着任他风雨飘摇，他自巍然不动。眼见叶初马上就要回来，他淡定的从书包里拿出一根鸡腿。“叶哥，请，笑纳！”马小天一下起身，双手将鸡腿举过头顶献给叶初。“一个鸡腿就想打发我？”叶初放下手中语文书，嘴上嚣张，身体却是十分诚实的将鸡腿接过。“还有。”马小天又从书包里拿出一根火腿肠和三包辣条。“我逗你的，一根鸡腿就够了。”叶初见马小天真拿出来了，连忙摇头拒绝。“都有都有。”马小天将这些东西放在叶初桌子上，又从书包里拿出这几样递给看戏的白玉莹和李玉儿。“谢谢。”白玉莹眼睛一亮，这是她最喜欢的卫龙辣条。“谢……谢。”李玉儿也小声接过。坐在窗边第二排的苏木羽见状眼底有些羡慕，但很快羡慕就消失，取而代之的是欣喜。因为马小天正拿着这些东西走到了她的面前。“学委，谢谢那天的海底捞，我会补偿回来的。”马小天拍着胸脯道。“不用。”苏木羽摇摇头。“收下吧，叶哥他们也有。”马小天说着指了指后排的叶初。苏木羽也随之看去，看到了叶初拿着鸡腿对她晃了晃。她嘴角露出一丝醉人的微笑，“谢谢。”……

第18章 第18章 一脚，肋骨断
    “叶哥，语文作业交一下。”回到座位，马小天晃了晃叶初的肩膀。“给。”叶初叼着鸡腿，将国庆观后感递给马小天。第一天因为和马小天他们出去的缘故，导致他根本忘了看阅兵仪式，这还是他后来看回放写出来的。其余课代表见到马小天正在收作业，他们也站起身收起作业来。叶初将假期作业一一交给课代表，然后起身将垃圾袋扔进后面的垃圾桶里。“你说啥？”“我说，写就是写了，没写就是没写，作业落家了这种过时的借口就不要再说了，换个新的借口，懂？”声音之大响彻整个班级。叶初好奇的扭头看去，这是要打架的节奏啊！毕竟刚开学新同学都这样，有点矛盾就开干。相信各位刚上高中的时候，都有人打架吧！只见高远面红耳赤，右手食指指着赵德华。“你tm再说一遍！”高远身躯逐渐变得有些颤抖。赵德华见状，继续不爽道:“写……”话还没说完，高远一个电炮就砸在了他的脸上。“你m的，敢打我。”赵德华一手捂着眼眶，直接对着高远扑了上去。二人很快就撕吧在一起。“敢动我华哥！”说着，郑晓东胖手就要抓在高远身上的时候，一只四十二码的大脚狠狠的印在了他的脸上。“你华哥算个鸡毛！”张云霆见到郑晓东想要上手，顾不得拉架，直接站在桌子上，然后从天而降的一脚将郑晓东踹翻。“不想着拉架想动手？来跟你爷爷我比划比划。”张云霆人高马大，仅次于叶初和吴晨，此时他压着郑晓东，拳头不断砸落。此时，高一十二班轰然乱做一团。拉架的拉架，看热闹的看热闹，甚至别的班听见动静也纷纷窜进来看。“叶哥，帮帮忙！”眼见拉架的人太多，叶初就没往里面挤，但听见吴晨喊他，他还是凑了上去，直接硬挤开想拉架却没帮上忙的人。赵德华和高远已经团成了一个球，谁也没放开谁。叶初拉住其中一个人的后脖领子，双手发力。令众人震惊的是，这两个人竟然被叶初硬生生的提起来了。要知道这两个人在怎么瘦也是有二百斤的。吴晨见状直接拉住另一个人衣服，向后拽去。拉架的人回过神来，连忙将两个人分开。“你们在干什么？！”刚上完厕所回来的裴秋儿见到教室外围着的人群，内心一跳。连忙扒拉开门口围着的人，见到教室内的场景，大声喊道。随后快步走了进来。后面送完作业的各科课代表，也知道自己班级出事了，马小天靠着瘦小的身材直接从人群中窜了进来。见到叶初和吴晨在拉架松了一口气，只要不是他的好兄弟打架，那都跟他没关系。“张云霆快从郑晓东身上起来！”推开拉架的众人，裴秋儿见张云霆压在郑晓东身上，训斥道。“好的，班长。”张云霆极其听话的站起身来，他哥曾经告诉过他，不管班长是男的还是女的，都不要得罪，要是关系讨的好，而且三年都在一个班，指定事少。他张云霆深谙这个道理。“妈的，臭娘们少管闲事。”郑晓东说着挣扎着起身，脸上黝黑的鞋印，还有乌青的左眼显得十分滑稽搞笑，“艹，要不是老子没反应过来，你能打的过我。”听见郑晓东骂她，裴秋儿暴脾气没忍住，一脚直接踹在他肋骨上。咔嚓-“啊！”郑晓东一声惨叫，身体不受控制的向后倒去。众人耳边好像听到了骨头脆裂的声音，见郑晓东向后倒下，连忙接住他。“谁在打架？！”闫州和宋君竹突然出现在十二班的门口。其他班的人见到教导主任闫州到来，顿时化作鸟兽散去。看来闫州的大名已经逐渐深入高一新生的心中。“打架了都跟我出来，别让我调监控。”闫州声音冷厉，目光扫过围着的十二班一群人。众人纷纷低下头不敢与之对视。突然他看到了一个熟悉的面孔，况且那个面孔还对他面露微笑。他面色缓和一点，对着叶初点点头。随后张云霆、高远、赵德华、裴秋儿跟在闫州和宋君竹的身后离开教室。而郑晓东则是被吴晨和叶初抬到医疗室内。“送医院吧，肋骨好像断了。”医疗室的医生，摸了摸郑晓东的肋下，见他惨叫，医生摇了摇头。“肋骨断了？”吴晨和叶初情不自禁对视一眼，吴晨更是咽了咽口水。班长不好惹啊！这个姑娘练过！这是吴晨和叶初得出的结论。很快，救护车的声音响彻在校园内，叶初二人目送着救护车驶离。“叶哥我发誓，我是绝对不会惹班长生气的。”吴晨眼神坚定。这一刻他好像入了党。“走吧，上课了。”叶初拍了拍吴晨的肩膀。随后二人回到班级，刚刚混乱的桌子和散乱书本全被打扫干净，化学老师正在讲台上写写画画。“报告！”叶初敲了敲门。“进。”化学老师是个年过三十的老师，不过保养的挺好，头发还是精心打扮过的。“叶哥什么情况？”马小天见叶初回来了，连忙凑了过来。“肋骨断了。”叶初拿出化学书低声道。“肋骨断了？”白玉莹也靠了过来惊讶道。“嗯，被班长踹的。”“班长这么厉害！”马小天睁大了眼睛。“嗯，以后别惹他，不然你扛不住她一脚。”叶初打量一下马小天的小身板。嗯，很难扛住一脚。“噗呲~”白玉莹闻言，笑出声来，反应过来连忙低下头，肩膀上的耸动还是能看出她笑的挺开心。马小天正想反驳，但化学老师的眼神让他熄了火。……

第19章 第19章 结果
    临近第三节课上课，高远，张云霆和赵德华三人才返回教室。至于班长裴秋儿则是不知所踪，十二班的众人有些意外。有些与高远，张云霆相熟的男生没眼力见好奇的跑过去询问。高远和张云霆也没生气，将闫州找他们谈话的事说了出来。还说班长裴秋儿因为给郑晓东打伤了，去医院给郑晓东道歉去了。叶初听个大概就没继续听，继续预习下一节生物课的课文。他虽然前世学的物化生，但却没学过，导致看书和看新书一样。刚预习没两分钟，马小天就跑了回来，显然是已经打探到了情报。白玉莹和李玉儿见马小天回来纷纷扭过头。她们毕竟是女生，况且和高远他们也不熟悉，更不好意思询问这些事情，但马小天就不一样了，他和谁都能聊上两句，然后白玉莹就将这个重要任务交给了马小天。马小天不负所望，看着这快速的小步伐，白玉莹熊熊燃烧的八卦之心愈发沸腾起来。“怎么样？”白玉莹好奇问道，睁大眼睛，甚至连眉头都扬了起来。“事情是这样的……”马小天扒拉扒叶初的胳膊，示意过来一起听。叶初也就放下课本，低头凑了过去。四人围成了一个小圈。只听见马小天在说，“他们三个因为是初犯所以闫主任并没有狠狠的惩罚他们，只是每人写两千字的检讨，到时候交给他。”“没了？”叶初见马小天不说话，抬起头挑了挑眉。“没说完呢。”马小天继续道。叶初了然，他就说嘛，打架怎么可能这么简单就解决的。“虽然是高远先动的手，但毕竟是赵德华先挑起来的，所以闫主任说了，只要高远将作业拿出来，赵德华就给高远道歉，反之就是高远给赵德华道歉。”“那最后呢？”白玉莹迫不及待的问道。“当然是赵德华道歉了。”马小天也没卖关子低声道。“这个赵德华没有证据也敢随意污蔑人，这下好了吧自讨苦吃。”白玉莹抬起头见班级内没有赵德华的身影，这才低声道。赵德华在班级里她也就不说了，要是不在班级她可就说了。她虽然知道背后蛐蛐人不好，但是赵德华当初要求班主任留作业的时候，已经给她留下了不好的印象。所以，听到赵德华给高远道歉，她感觉大快人心。就连李玉儿也点点头，赵德华确实有点过分了。没有证据就随意污蔑人，最后反而是倒打一耙。“不过那班长哪去了？”白玉莹又问道。她没看到班级有裴秋儿的身影。“班长不是一脚给郑晓东肋骨踢断了嘛，和班主任一起去医院了。”马小天回应道。“班主任给郑晓东父母打电话了吗？”叶初突然问道。他之前没在意，现在想想裴秋儿给郑晓东肋骨踢断了，郑晓东父母应该不会善罢甘休的。谁家父母希望自己孩子受伤？肋骨断了可不是小事。“打了，也给班长父母打电话了，都去医院了。”叶初闻言点了点头。紧接着上课铃声打起，生物老师准时踏入高一十二班的班级。……上午两节课匆匆而过，吃过午饭，叶初趴在桌子上睡觉。学习是累，怪不得他前世高中里，不少认真学习的同学一有时间就会趴下休息。不仅是为了补充精力，也是为了下一节课的学习。叶初现在也不例外，休息一会儿下节自习课好写作业，复习。……高中生活虽然很平淡，但是值得许多人回味。晚自习上，叶初拄着下巴侧头望着窗外的风景。此时，日早已西斜，整个世界笼罩在一片夜幕下，只有窗外的灯光为这个暗淡的世界添上了几分色彩。“闭嘴！”正要说话和正在说话的人闻言连忙闭嘴，有些人甚至捂紧嘴巴，不让自己发出声。叶初抬眸看了看讲台上学习的裴秋儿，又看了看埋头学习的同学们，摇头笑了笑。以前还对裴秋儿当班长不满的人，现在都应该十分从心的认可了裴秋儿班长的身份。经过郑晓东这一件事情来说，裴秋儿这个班长的威严可谓是达到了巅峰。毕竟一脚一根肋骨的威力，他们还不想试试。没准试试真就逝世了！下午第四节课的时候，裴秋儿就返回了学校。她一回来，就有不少人硬着头皮问事情怎么样了？裴秋儿也没隐瞒。郑晓东医药费全包，断了三根肋骨，赔了三万。十二班同学见裴秋儿面色这么轻松，纷纷惊掉了下巴。断了三根肋骨，一根肋骨一万，赔了三万。他们也是这个时候真正认可了裴秋儿的地位。三万块钱虽然是不小的数目，但是他们更怕有命拿没命花。就连叶初当初听到郑晓东断了三根肋骨都有些意外。他以为郑晓东只是断了一根肋骨，没想到断了三根。他更没想到裴秋儿力气那么大，看着不过一百斤左右，竟然有这么强大的爆发力。这个班长还真是不容小觑，没准也练过。不过这些也跟他没关系，休息够了，叶初拿起笔开始算数学题。学习这种东西真是越学越上瘾，不会还好，要是学会反而是越学越上瘾。叶初也体会到了学霸的心情。这让他心里美滋滋的，学习愈发有动力。……

第20章 第20章 邀请吃饭
    “怎么了？”叶初关上班级门，低头看向欲言又止的少女。“那个……”苏木羽低着头紧张的搓了搓手指。“不说？不说我就走了？”叶初胳膊向前一伸，摆臂故作要走的模样。“等等！”苏木羽雪白的手掌连忙拉住叶初。“我妈妈……我妈妈希望我可以邀请你们到家里吃饭！”苏木羽低着头，一手抓着叶初的胳膊，语速极快的说道。“我们？”“马小天，李玉儿和白玉莹。”“好啊，不过怎么这么晚了才说？”叶初点了点头，一边向楼下走着，一边问道。“我妈妈才给我发消息。”苏木羽抬起头见叶初并没有回头，暗自松了一口气。脸上的红润也逐渐消散。其实她妈妈早上来的时候就告诉她了，只不过她有些不好意思，她以前从未交过朋友不知道怎么相处，干脆借着晚上放学的时候告诉叶初，再由叶初转达他们。叶初闻言笑了笑，并不揭穿苏木羽的谎言。她妈妈怎么可能才给她发消息，应该是早上就告诉她了，她不好意思去请。然后趁着放学的时候告诉他了，再由他转达给小天几人。“什么时候去？”叶初又问道。“周日下午，咱们不放半天假嘛。”“OK，我明天会告诉他们的。”“那我先走了，拜拜。”“嗯，拜拜。”叶初挥了挥手，目送苏木羽上车，才背着书包回家。司机见到自家小姐清冷的面容竟然露出了笑意，又看向后视镜见见远去少年的身影，他不动声色道:“小姐，那个男生是您同学吧。”“不是，是我朋友。”谁料苏木羽先是摇了摇头，随后认真的说道。坏了，司机内心顿感不妙，这个臭小子肯定哄骗了大小姐，不行回去必须告诉书记。……“爸，店装修的怎么样？”叶初打开门，看向躺在沙发上的叶大龙问道。“早着呢。”叶大龙扒拉着手机，连个眼神都没给进门的叶初。“饭和菜都在热着，爸今天又买了两个鸡腿，饿了就吃。”“谢谢爸！”叶初闻言立马撇下书包，冲进厨房。叶大龙见状，笑着摇摇头，半大小子吃穷老子，现在小初正是能吃的时候，他这个当爸的可不能拖后腿。他像叶初这么大的时候家里穷，一天能吃上两顿饭就不错了，哪像现在叶初现在这样一天吃四顿。正是因为他吃过饿肚子的苦，所以不想叶初也像他当初一样饿肚子。……“爸，起来教你练太极。”叶初吃完饭休息了一会道。“来吧。”叶大龙没拒绝，起身跟着叶初的动作有板有眼的练了起来。“爸，你那个动作不对，看着我。”叶初见老爹动作错误，指点着。半个小时后，叶大龙坐在沙发上感觉浑身都舒服不少。“不愧是老祖宗传下来的！”“那肯定的。”叶初又伸了个懒腰，随后走向客厅角落将拳击袋拖了出来。叶大龙见状看了眼手机，十点零一。“都十点了，你还不睡觉？”“不行，我还没练拳击呢。”叶初摇摇头，从房间拿出拳击手套戴上，随后双拳舞动，很快，客厅就传来“砰！砰！”的声音。叶大龙无奈也就随叶初去了，儿子学习一天还不能有点兴趣爱好吗？更何况这还是锻炼身体，他就更没有理由阻止了。要不是家里资金紧缺，他还真想给叶初报个兴趣班。以自家儿子的天赋想必学什么都是异常出色。……第二天早上，叶初依旧是七点三十卡点踏入教室。宋君竹无奈的看着叶初，每天都是准点一只脚踏入班级，是真怕在班级多待一秒。叶初对着宋君竹咧嘴一笑，然后背着书包返回座位。苏木羽从叶初进来的那一刹那就一直看着叶初。早上左等右等等来了马小天白玉莹三人，唯独不见叶初身影。这让她着急坏了，好不容易盼着叶初来到教室，他居然拿出语文课本开始朗诵起来。这让苏木羽内心干着急，怎么办？他会不会忘了？就在她胡思乱想之际，坐在叶初左侧上方的张智突然对着她挤眉弄眼起来。随后她反应过来，冷冷的看了眼张智，然后扭过头。正在挤眉弄眼的张智，突然神色一僵，内心大为不解，刚刚女神不是在看着他吗？怎么突然就变脸了？整个早读不仅苏木羽心不在焉，就连张智也是胡思乱想起来。好不容易熬到早读结束，苏木羽借着扔垃圾之由，来到后排。见到叶初和个没事人似的，苏木羽内心忐忑，犹豫着要不要上前提醒叶初。这时一道声音突然响起，是在叫她。“嗯。”苏木羽抬头，发现是白玉莹在叫她。“学委过来一下下。”“嗯。”苏木羽点头走上前去。只见白玉莹直接拉住苏木羽的手臂，还没等她反应过来，就听白玉莹说道:“学委我们去你家吃饭会不会太打扰了？”“啊？”苏木羽有一瞬间没反应过来，显得清冷的脸上竟然有一丝呆愣愣的。随后她连忙摆手道:“不会不会，你们只管来就是了。”“那我们周末一定会到的。”马小天也开口出声。苏木羽看向叶初，发现叶初正在满脸笑意的看着她。似乎在说，看吧，我已经将这些事情转达他们了。“好，一定要来。”苏木羽脸上浮现温柔的笑容。虽然很浅，但叶初还是注意到了。现在还小就这么漂亮了，以后那还得了？他在内心暗暗惊讶。随后上课铃声响起，苏木羽和他们告别，返回座位拿出课本准备上课。叶初他们几人也一样拿出课本等待上课。都是高分考进来的，所以他们对学习态度都挺认真的，并没有出现上课调皮捣蛋，不学习的学生。……

第21章 第21章 赴约
    夏日中学除了法定节假日，就只有每周的周末还会给学生放半天假。并没有像其他学校半个月或者一个月放假，算是有失有得了。毕竟夏日中学可是望月市最好的高中，放假的事情除了学生和老师在意，其他人并不在意。周天下午，叶初从家出来，打了辆车来到了他们约定的地点。他们约好了在这里集合，然后一起去苏木羽家里。来到地点发现他是最后一个到的。“你们来的这么早？”叶初惊讶道。他们约好了四点集合，结果现在才三点五十八，合着他成小丑了？四个人等他一个还是怪不好意思的。“我也是才到不久。”马小天嘿嘿挠了挠头，他也没想到白玉莹她们三个早就到了。“我们刚刚去逛街了，没回家。”白玉莹出声说明了她们这么早到的原因。“怪不得。”叶初点点头，他这才发现白玉莹她们三个，背着书包穿着校服。“这里距离我家不远，我们走吧。”苏木羽在前面领路，叶初他们四个跟在后面。十五分钟后，苏木羽已经领着他们来到了家门口，从包里拿出钥匙然后打开门。正在处理食材的温雪琴听到开门声，连忙走出了厨房。见到女儿领着小伙伴来到家里，心里别提有多开心了。“来了，快坐快坐。”“阿姨好！”四人满脸笑容的问好。叶初也已经逐渐适应了这个年龄段该有的性格。不管遇上谁都会露出活泼自信的笑容。“哎，好好。”温雪琴笑的极其温柔，招呼着苏木羽道:“小雪，冰箱里的水果给你朋友洗洗，还有之前买的零食都拿出来。”“嗯。”苏木羽点点头，速度极快的将水果洗完，摆在盘子上放到几人面前，又从卧室抱出一大堆零食推到了几人面前。“谢谢学委，不过我们不需要换鞋吗？”马小天指了指脚下洁白的地板。“不需要。”苏木羽摇摇头，继续道:“你们和小莹她们一样叫我小羽就好。”“绝对不行。”马小天义正言辞的拒绝道:“学委你想想，要是我叫你小名，那你在班级的威严何在，有我一个男生叫你小名就会有另外一个男生叫你小名，然后越来越多，学委你想以后是不是很烦恼？”“唔……”“也是。”苏木羽闻言迟疑片刻点点头。白玉莹和李玉儿见马小天的模样感觉到好笑。叶初也觉得马小天说的挺对的，叫小名显得太亲近了，这个年龄段是很容易误会的，到时候给苏木羽造成不必要的困扰可就麻烦了，能避免还是避免比较好。“咳咳……”马小天干咳两声道，“学委什么时候开饭啊？”“你饿了？”苏木羽问道。叶初有些不敢相信，马小天那鸟胃还会饿？“不是。”马小天连忙摇摇头，“时间还够要不咱们玩会游戏。”“什么游戏？”白玉莹看着马小天手机上的游戏界面好奇道。“当然是王者荣耀啊！我现在可是钻石高手，没准能带你们飞呢。”马小天干咳两声，强压下内心的激动。这里面叶哥段位才黄金，比他低了两个大段位，在场的三个女生肯定不会玩这个游戏，到时候不就到了他大显身手的时候了。“我没有。”叶初摇摇头。“我也没有。”白玉莹和李玉儿也相继摇头。苏木羽闻言将自家WLAN密码告诉他们，“下吧，我们一起，吃饭还要好长时间。”“我不会玩，到时候输了可别怪我。”白玉莹笑着说道。“放心，不可能输。”马小天十分自信。突然他余光扫到什么，眼神突然变得惊恐起来。“学委，停，让我看看你什么段位！”“给。”马小天颤抖着手接过手机，刺眼的王者标记映入他的眼帘。怎么会？学委怎么会是最强王者？他情不自禁的咽了咽唾沫，下一刻惊恐的眼神退去，满眼严肃。“师傅在上，请受徒儿一拜。”马小天将手机双手举过头顶，递给苏木羽。苏木羽见到这一幕，脑袋上浮现出大大的几个问号，这是在干嘛？“小天你在干嘛？”白玉莹哈哈笑道。“这你就不懂了吧，小天明显是遇到大神了，在拜师。”叶初此时已经将王者下载好了，正在加载资源……看到马小天的模样笑道。他刚刚看到苏木羽的段位了，想必小天第一次看到王者级别的高手出现在他眼前。因为叶初三人段位太低，打不了排位，只能打打匹配。阵容分配，上路:夏侯惇（马小天）打野:云缨（苏木羽）中路:妲己（白玉莹）下路:后羿（叶初）辅助:亚瑟（李玉儿）蓝方开局，叶初领着李玉儿直接来到下路。对面的射手是鲁班七号。因为亚瑟的存在开局直接将小鲁班压在塔下。等到对面辅助鲁班大师下来支援，叶初带着李玉儿后撤。开局六分钟，苏木羽开了一条龙，来下路支援。叶初故意被打残血，等鲁班大师和鲁班七号打上头之后，一个闪现逃离战场，云缨冲入战场，李玉儿控制亚瑟上前支援。很快，鲁班七号和鲁班大师不敌被苏木羽斩于马下。……“叔叔好。”见到一位面容儒雅的中年男人推门而入，几人连忙放下手机。苏木羽先是喊了一声“爸”验证了这个面容儒雅的中年人的身份，叶初他们随后开口道。“你们好。”苏东山脸上露出笑容，“你们玩，不用管叔叔。”说完拎着公文包去了书房。……“连赢五把，头一次连胜。”马小天美滋滋的放下手机。叶初闻言嘴角抽了抽，这五把一直是苏木羽带飞，他有时候也会来一波爆发，马小天一直很平稳，被压着打，至于白玉莹和李玉儿，那就是重在参与。“来，吃饭了。”这时温雪琴的声音传来，让他们不得不放下游戏。“去洗洗手，然后吃饭了。”跟着苏木羽前往卫生间洗手，然后坐到餐桌上。叶初望着这一桌子美食，肚子的蛔虫在蠢蠢欲动。“来坐下吃饭。”苏东山从书房走出，拍了拍叶初的胳膊，脸上有些诧异，“挺壮实啊！”“他练拳击的。”苏木羽说道。温雪琴闻言，看了看叶初英俊的小脸，怎么看也不像是练拳击的样子。不过当初闺女对她说做饭一定要做多一点，她有个朋友特别能吃。难道说的是这个小男孩，那两个小姑娘看着不像能吃的样子，另外一个小男生就更不可能了。“吓“瞎练着玩的。”叶初不好意思的笑道。“锻炼有好处，来坐下吃饭。”苏东山再次招呼众人坐下。“来莹莹尝尝阿姨的手艺。”温雪琴夹了一块肉放到白玉莹碗里。“谢谢阿姨。”白玉莹连忙道谢。“来，小玉儿。”“谢谢阿姨。”“阿姨虽然知道你们两个名字，但是还没分清……”温雪琴没说完，叶初就知道是什么意思，连忙开口道:“阿姨我叫叶初。”“我叫马小天。”“好名字，来阿姨给你们夹菜。”“谢谢阿姨。”二人连忙道谢。正在夹菜的苏东山听到马小天的名字，夹菜的手明显一顿，但很快恢复平静。……

第22章 第22章 危机
    “下次再来啊！”一家三口注视着叶初四人离去，直到四人背影消失才返回家中。“小羽你和叫马小天的小男孩是怎么认识的？”苏东山坐在沙发上，招手示意苏木羽坐在他身边。“爸，怎么了？”苏木羽歪着小脑袋清冷的脸上浮现不解。苏东山见状笑着摸了摸苏木羽的小脑袋，“没事爸就问问。”“他是我同学啊。”“同班同学？”苏东山闻言皱了皱眉。“对啊，国庆那天宏运商场不是开业，他们四个去那玩了，然后妈妈让他们带我一起。”“行，爸知道了，去玩吧。”苏东山舒缓眉头，微柔的笑道。等苏木羽返回房间，收拾完厨房的温雪琴走了出来，坐到了沙发上。“那个叫马小天的孩子怎么了？”刚刚苏东山声音不大，但在厨房的温雪琴还是听到了。“马小天应该是马正员的儿子。”“马正员的儿子？”温雪琴脸上露出一抹惊讶，“看起来一点都没有富二代的气质啊！”“我也有些纳闷。”苏东山靠在沙发上，陷入沉思。马正员是D省望月市有名的富豪，就算在整个省份都是排的上号的，就连现在最火的宏运商场也是他开的。他作为望月市的书记，考虑的自然要多一些。况且自家女儿和马正员的儿子是同班同学，他不可能不多想。“马小天那孩子和咱家小羽在一个班级应该是巧合，别想太多。”温雪琴将苏东山脑袋放在腿上，温柔的帮他揉了揉眉心。“我知道。”……“叶哥早啊！”正要一只脚踏入校园的叶初闻言诧异回头，看到了马小天背着书包正向他这边跑来。“你今天怎么来的这么晚？”叶初站在原地，掏出手机，顺便等马小天过来。“都七点二十五了。”“我决定以后不需要家长接送了，我要自己上学。”马小天略微有些得意。“行吧，那我们走吧，在耽搁一会儿就赶不上早读了。”叶初道。“好。”马小天兴致勃勃的跟叶初并肩走进校园。“闫主任好！”叶初打着招呼。“闫主任好！”马小天见状也是有模有样的打着招呼。闫州看见叶初的面庞，平淡的脸上露出一丝笑容。“早，快进去吧。”“闫主任再见！”……“叶哥这个闫主任竟然对你笑了。”马小天低声道。要知道闫主任可是很严的，没有一个学生敢和他对视三秒，就连他自己进校门都是低着头走，不敢和闫主任对视，刚刚打招呼都是壮着胆子。“你在尊重别人的同时，别人也在尊重你，我感觉闫主任挺好的。”叶初笑道。马小天闻言瞬间犹如醍醐灌顶般通透。……随后二人捏着点，早读铃声响起的瞬间踏入教室。“快回座，早读开始了。”宋君竹催促道。以往都是叶初卡点进班级，今天马小天是怎么回事？叶初二人点点头开始了早读。“小天你今天怎么来这么晚？”早读结束后，白玉莹扭过头问道。“我今天是自己来的，没让家长接送，所以来的晚些。”马小天说道。他都已经十五岁了还不至于家都找不到，所以就拒绝了家里接送的要求。“我先去个厕所，你们聊。”马小天说完匆匆的跑去男厕所。哗……哗……马小天又抖了抖提上裤子，“奇怪难不成是牛奶喝多了？”他一边低着头，一边系着裤绳，压根没注意到前面来人。那些人仿佛没看到马小天一样，直接撞了上来。“不好意思啊！”马小天被撞的倒退两步，但还是很有礼貌的道了歉。“不是，你瞎啊！”和马小天相撞的人身高足有一米八，因为刚刚和旁边几人聊天，没注意前面有人。突然间下巴一疼，他“嘶”一声，满脸怒容的看着眼前的小个子。“不好意思。”马小天闻言面容冷了下来，又道了一句歉，不过这次的语气十分平静。“妈的，你走路不长眼睛！”一米八的少年没说话，旁边一个小个子仗着自己这边人多，指着马小天的鼻子骂。“煞笔！起开。”听着人说话这么难听，马小天也没有什么好脸色，骂了一声，直接推开那个小个子离开了厕所。“艹，尼玛的再说一遍。”小个子愣了好一会儿才反应过来，他……这是被骂了。“艹，群哥这口气我忍不了。”小个子对着旁边的一米八的高个子道。“你忍不了？我还忍不了呢！”张群冷笑一声。“群哥，夏日中学规定校内打架开除，要我说咱们放学堵他，削一顿看他还有没有这么狂。”站在小个子身后的胖子，脸上浮现一抹狠厉。“对王蒙说的没错，能考进学校的都是书呆子，哪能跟我们比，随便考考都能考上这里，群哥你不是要立棍嘛，咱就拿这小子开刀。”（立棍，就是要当老大的意思。）或许是青春期的缘故，说话这人满脸红色痘痘，看着极其吓人。此人话一出另外四人脸上都露出得意的笑容，他们都是光明正大考进来的，军训时候还好，他们班同学还没显示出书呆子的气质，一到上课除了他们五个，都在埋头学习。这让他们十分不屑，那么认真学习才考上十五班，他们随便一学就考到这里，然后他们几个一拍即合混在一起，自认为高人一等，看不起那些好好学习的同学。“那个小子竟然敢骂我，今天晚上放学必须给他点教训。”小个子骂骂咧咧的提上裤子，一想到刚才他就浑身不爽。一个书呆子竟然敢骂他。“等放学的时候我在把我哥们叫来，给咱们助助阵。”名叫王蒙的胖子，洗掉刚才不小心滴到手上的尿渍。“行，小齐刚刚那个人你打听出来。”张群说道。“明白。”瘦的像个猴子的少年，露出雪白的牙齿。……马小天全然不知道，那群煞笔要找他麻烦。他根本没当回事，返回座位和叶初他们几个聊了会天，然后开始上课。……

第23章 第23章 解围
    “群哥，哥几个打听到了。”瘦黑的齐全功，走到十五班直接大喊大叫起来。十五班正在午休的同学，听到耳边的大吵大闹，眉头微微蹙起，但没说什么，也不敢说什么，继续埋头睡觉，准备好精力应对下午的课程。“快说，那个小子是谁？”“煞笔”小个子直接问道。等到另外三人的目光全都放在了他身上，他咧嘴一笑，露出一口白牙，“十二班的，叫马小天。”“才十二班？”张群嗤笑一声，“看他的模样，我还以为他是一班的。”“群哥，他那样咋看也不像是一班的，抬举他了。”周志也就是被骂的小个子，唾沫往地上一吐，丝毫不讲究卫生。“哈哈哈……”几人闻言哈哈大笑起来。全然没有打扰到同学们的自知。“王蒙，你那群兄弟找的怎么样了？”满脸红痘的薛航好奇问道。只见王蒙露出一副自信的面容，本就因为胖狭小的眼睛，现在笑起来只剩一条缝。“我那群兄弟别的不说，就是讲义气，我已经给他们发消息了，晚上放学肯定到。”“那我们哥几个扬名的时机就是晚上了，到时候咱们在挨个班级窜，谁不服就打到他服为止。”周志两只手各握紧拳头碰了碰。其余四人闻言全都编织了一个“称霸夏日中学”的梦境。……“小天，你还在写小说啊？都快放学了。”叶初脑袋凑了过去，见马小天还在那写写画画问道。“对啊，不过……”马小天叹了口气，“没有灵感了。”“那就先放下，有灵感再写呗！”“只能这样了。”马小天不舍的将专门写小说的笔记放进桌堂。叮~铃~铃急促的下课铃声响起，外面走廊和班级瞬间陷入一片动荡，不仅如此四楼挪桌子椅子的声音，响的异常清晰。“放学喽！”上学的时候，学生们期待放学完全不亚于期待放假。“小天，叶初，我和小玉儿先走了。”白玉莹拉着李玉儿和两人告别离开。“拜拜。”叶初和马小天挥挥手。“叶哥我也先走了，我打的车到了。”马小天这时也说道。“嗯，拜拜。”等到班级里人走的差不多了，叶初才不紧不慢的收拾起书包。此时班级里只剩下叶初和苏木羽两个人。“你昨天吃的有点少啊。”苏木羽这时候才有勇气和朋友说话。“毕竟是第一次去你家，吃太多会吓着你爸妈的。”叶初背好书包，对着苏木羽微微一笑。……另一边的马小天看了眼手机，急匆匆的走到校门口，想要找到滴滴司机的车。“喂，臭小子让我们逮到你们了吧！”这时一只肥胖的胳膊拉住了马小天的手臂。“你是？”马小天见到拉住他胳膊的是一个不认识的人，脑海里闪过疑惑。王蒙闻言，笑眯眯的脸上瞬间就拉拢下来，这小子竟然不认识他。“等会你就认识了！”王蒙脸上发狠，一只肥胖胳膊，直接搂住马小天脖子，二话不说就将他拉走。“放……开……”体型的差距，让马小天无法挣脱，此时他脸上涨红，不断拍打着这只胳膊，但无济于事。就在他快要晕过去的时候，脖子上那只肥胖的胳膊终于松开了他。他大口大口的喘着粗气，他刚想抬头却被一脚踢在肚子上。啪嗒，他摔在地上，这下终于看清了情况。他身边围了十多个人，有一些头发染的五颜六色，他还看到了一个熟悉的面孔，就是今天他不小心撞到的人，自己不仅道歉反被骂。“煞笔，你知道你今天撞的是谁吗？”齐全攻见到己方人数众多，内心不由得膨胀起来。指着马小天不屑道:“你瞎了眼了，撞了我们群哥，真是不知好歹！”“小子给你个机会，从我群哥裤裆钻过去，就放过你。”周志得意的看着坐在地上的马小天，内心瞬间舒爽起来，就是他早上骂了自己，简直是找死！“呸，你算什么东西！”马小天嗤笑一声。他虽然有时候搞笑，但是也是有傲气的。张群知道，立威的时候到了，他刚想一脚踹翻马小天却听见一道声音。“你们干什么呢！”……“那边是在干什么？”同叶初走出校门口的苏木羽见到右侧一大帮人围在那里，不禁有些好奇。叶初侧头看去，发现不少路人和学生围在那里，周围有的人还用手机拍照。白色的闪光灯时不时的响起。“应该是在打架。”叶初沉吟片刻道。他没想到夏日中学这里竟然也有人打架，虽然是在校外。“走吧，咱们是好学生，咱们可不能打架。”叶初说着，眼睛又向那边看了一眼，下一刻，他眼睛眯了眯。透过缝隙，坐在地上的那人怎么看，都像小天。“你别乱跑，去坐车回家吧，我去看看。”叶初撂下一句，背着书包快步向那边走去。凭借着优秀的身高，看清了坐在地上的身影。……听到熟悉的声音，马小天内心一阵感动，原本慌乱的心思瞬间安定下来。“小天，你没事吧？”“叶哥你怎么来了？”叶初挤开人群，直接走到马小天身边将他扶起。“怎么回事？”马小天很快将早上的事情和叶初说了一遍。“他们还动手了？”叶初听见马小天说话断断续续，不由得问道。“有人勒我脖子，还有人踹我一脚。”“你tm谁啊？”周志不满道。竟然还有人给马小天出头。“小子，我劝你不要多管闲事，免得惹祸上身。”王蒙叫来的七个小混混双手抱胸，嗤笑道。“咱们先别管闲事不闲事的，咱们就事论事，今天早上撞到人是我兄弟不懂事，但他道歉了，你们还不依不饶就有点不讲理了吧？”叶初抬眸冷眼看着这些人继续道:“刚刚还有人动手了，现在站出来道歉我就不追究了。”“追究尼玛！你算什么东西！”周志抬起脚，想要一脚踹在这个装B小子身上。……

第24章 第24章 受伤
    叶初眼疾手快，直接将背后书包脱下来，右手一挥将周志的腿扫到一边，然后一脚踹在周志屁股上。周志还没反应过来，就砸在了齐全功身上。齐全功小身板直接就被周志砸倒在地，发出哀嚎声。“尼玛的，还敢动手！”张群面容瞬间就变了，恶狠狠的看着叶初。“别张口闭口就是妈，你是没妈还是咋滴？”听着这群人张口闭口都是妈，叶初这个暴脾气也上来了。前世在高中他练了拳击之后，可是被称为金牌打手，虽然名声不光彩，但也从侧面突出了他的实力。本来高中想好好读书的，但谁能想到碰到这种事，况且被欺负的还是他高中认识的第一个朋友，又听见这群人张口闭口的脏话，他实在是忍无可忍。泥人尚有三分火气，更何况他是练拳击的。“艹，上。”张群眼睛被气的通红，拳头想要径直砸在叶初脸上。“小天你先出去。”叶初一脚将马小天踹了出去，然后捏紧拳头先一步砸在张群的脸上。咔嚓~鼻梁断裂的声音清晰可见，鲜血如柱的从张群鼻子里窜出来。“妈的，敢打我群哥，你找死。”薛航几人冲了上来。几个被王蒙叫来的小混混本来不想出手，但看到四周有人拍照，还有小姑娘在驻足，他们立马就和打了鸡血一样，叫骂着冲了上去。自己一个面对这么多人就不适合拳击的那些打法了，街头疯狗模式启动！数月的锻炼成果也在这一刻显现，只要是被他拳头砸到的人，全都躺在地上哀嚎着起不来。叶初侧过头躲过紫头发的一个混混，然后一拳砸在他的脸上。紫头发混混惨叫一声，捂着脸直接躺在地上。“抓住了，干他！”王蒙一个猪突猛进从后方抱住叶初的腰大声喊着。还有三个王蒙叫来的人，刚刚并没有上前，此时见叶初被控制住，头也没回的就跑了。叶初见状不屑一笑，“一群欺软怕硬的家伙。”“松开吧兄弟，你的朋友都跑了。”叶初没动手，一脸戏谑的看着抱着他腰不松手的胖子。“叶初小心！”“叶哥……”苏木羽见状眼泪直接被吓出来了。马小天想要上前但还有些距离，只能眼睁睁的看着。叶初一开始还在想苏木羽怎么还没回家，但下一刻，他突然感觉后背传来凉意，随后就是背后传来刺痛。他向后看去，发现第一个被他打趴下的人不知道什么时候来到他身后，手里正拿着一把带血的砍刀。“我tm杀了你。”第一次被人打，张群怒不可遏，愤怒的他不管不顾，直接跑到自己电动车那里，从里面掏出一把砍刀，这是他从他表哥那里偷的。见张群还要举刀，叶初右手手肘猛的发力，直接将抱住他的王蒙砸趴下。疼痛撕裂着叶初的神经，他直接攥住张群手拿着砍刀的右手，然后狠狠一拧。哐当！刀应声而落。叶初内心也是发狠，直接将张群一脚踢飞，然后坐到他身上，面无表情的用拳砸在他脸上。一拳，两拳……“叶哥小心！”马小天这时候反应过来，连忙挡在叶初身侧。噗呲~刀体入肉的声音响起。叶初扭过头，看到一个红头发的小混混，刀刺进了马小天的肚子。“小天！”叶初起身将红发小混混踢飞，查看起了马小天的情况。刀的刀柄裸露在外，鲜血从伤口流出。“李叔，快……快来。”早在叶初中刀的时候，苏木羽就打了120，然后又跑过去将李震带了过来。李震看到这边的场景顿时就愣住了。十多个人在地上躺着不断嚎叫。还有一个被砍，一个肚子上插着刀柄显然是中刀了。“叶初，小天。”等李震反应过来，自家大小姐早就跑了过去，吓得他连忙跟上。“李叔怎么办啊？”苏木羽慌张的抬手想要将叶初背上的血擦干，但又怕伤到他，只能无助的求助李震。“小姐别怕，等救护车马上就到，两个小伙子在坚持坚持。”李震生怕这两个小伙子“睡着了”连忙开口道:“别睡啊！你想想你们爸妈还在等你们……”背上的疼痛不断刺激着叶初，他还真想睡一觉。但他真怕像眼前大叔说的那样，睡一觉真就睡过去了。他堂堂重生者，怎么可以给前辈丢脸？“小天你也别睡！”叶初沾满鲜血的手拍了拍马小天的脸蛋。“我知道，叶哥咱俩像不像武侠小说里面的同生共死？”马小天躺在叶初腿上，仰头眯着眼问道。“当然，疼死我了。”叶初先是点点头，随后看向随苏木羽来的大叔问道，“大叔有烟吗？”“有，有。”李震闻言连忙从兜里掏出烟和打火机。这时候他也顾不得未成年人禁止吸烟的想法了，只要这两个小伙子不睡过去就行。“小天来一根。”叶初嘴里叼了根烟问道。“来，帮我点上。”“咳咳。”熟悉的味道弥漫在叶初鼻翼，让他咳嗽起来。这具身体还不习惯烟草，他前世学会抽烟是在高二，因为他当时觉得帅，然后愈发不可收拾。重活一世他本不想抽烟，但他现在怕睡过去，不得已抽根烟提提神。更让他没想到的是马小天会抽烟。任由马小天吐的烟圈弥漫眼前，叶初挑了挑眉，“你还会抽烟？”马小天闻言嘿嘿一笑，“以前看我爸抽烟，偷偷学的。”苏木羽呆坐在两人身边，她此刻觉得这两个朋友有些成熟。李震扯了扯嘴角，十五岁的小朋友会抽烟，家长怎么管的？很快，救护车和警车的声音先后而至。……

第25章 第25章 舔犊之情
    清晨刺眼的阳光，透过窗隙照在了叶初的后脑勺上。“嘶~”眼睛还没睁开，叶初就先倒吸了一口凉气。“儿子，儿子你醒了？”坐在病房前陪护的叶大龙，听见了叶初吸气的声音，小声问道。“醒了，就是疼死了。”叶初睁开惺忪的双眼，背后传来的疼痛让他半点不敢动弹。“伤口足有3厘米深，七厘米长缝了十五针，医生都说了幸亏没伤到脊柱，不然你就瘫痪了。”叶大龙紧张悬着的心，也在叶初开口说话的瞬间烟消云散。昨天晚上警察给他打电话的时候可把他吓的不轻，然后着急忙慌的来到医院，不过并没有见到叶初，因为当时在做缝针手术。直到半夜十二点叶初才被从手术室里推出来，一直到现在他都没敢闭眼，守了一夜生怕叶初晚上出事。见到叶初能够和他好好说话，他才松了一口气。“真的假的？”叶初扭过头睁大眼睛，一脸不敢置信的看着自家老爹，“爸你别吓我！”但由于叶初扭头的幅度太大，扯到了后背的伤口，他皱着眉又深吸了一口气。“哎，这不是没在脊椎那吗？”叶初这才感觉到伤口是在左肩下侧。“昨天晚上怎么回事？昨天警察给我打电话说，你打架受伤了。当时我也没问挂断电话就匆匆的跑到了医院……”“爸你跑着来的？”叶初闻言内心有些酸涩，医院距离租的房子，坐车都需要半个小时，他爸不得跑了一个多小时！“晚上又打不着车，幸亏这几天跟你锻炼身体素质强不少，要不然你爹这把老骨头可就交代这了。”听着自家老爹竟有些洋洋得意，叶初认真道:“爸，你等我以后给你买车。”叶大龙闻言怔了怔，随后笑着点头，“好，爸等着。”“快说说你昨天是怎么回事？你妈来了我也好有个交代。”叶大龙嘴里突然蹦出一个令叶初胆颤的话。“我妈要来啊？”叶初声音不自觉的提了两个音调。“我告诉的，店还没装修完呢，你这还受伤了，我不得把你妈叫来啊？”“行吧。”叶初生无可恋的趴在床上将整件事情姗姗到来。“爸不阻止你保护朋友，保护朋友的同时要先保护好自己，咱家就你一个孩子，你要是出了意外，你让我和你妈咋办？”“爸我知道了。”叶初低着头不敢看自家老爹。想想也是，他们家就他一个，他要是意外没了，让父母怎么办？逢年过节家家团圆，就他家清冷无比。人家子孙满堂，儿孙承欢膝下，他家就一个老头和老太太。……种种后果让叶初情不自禁的打了个寒颤。“不过爸不得不承认，你是条汉子。”叶大龙见儿子情绪低落，拍了叶初两下屁股。“一个人干翻十多个，拳击没白练。”叶初闻言嘿嘿一笑，说来也惭愧，昨天那种情况不适合用拳击，他就是靠蛮力才将这些人打翻的。“行了，你休息吧，爸给你买点早餐。”叶大龙扶着床起身，坐的时间久了，腿都有些麻了。望着老爹离去的背影，叶初用病服袖子擦了擦眼泪。老爹刚刚的话让他意识到了，要好好活着，活着才能孝顺他们。……就在叶初饿的头眼昏花的时候，病房门终于开了。叶初一个激灵，双目冒着精光，他从昨天晚上到现在滴水未进，他就快不行了。但很快，他的脸上就僵住了，随后就是傻笑。“妈，你来了。”“我再不来，你怕是要上天。”没错门口来人不仅是老爹叶大龙，还有老妈吴婷。叶大龙双手拎着买的早餐，递给了一个叶初自求多福的眼神。吴婷红着眼眶，大步走了进来。“妈……”叶初来不得拒绝，后背的衣服就被掀开。“你这个死孩子，吓逞什么能？”吴婷见到叶初后背绑着的纱布，还有一长条的血渍。眼泪夺眶而出，豆大的泪珠滴在叶初背上。叶初见状抬头求助老爹。只见叶大龙拎着早餐走到窗户处看起了风景，完全无视了叶初的眼神。他刚刚都被骂了一顿，在凑过去，不是给自己找不自在嘛。“妈我这不是没事嘛？”叶初不说话还好，一说话吴婷一巴掌狠狠的拍在了他的屁股上，然后就坐到旁边的椅子上，抹着眼泪，“大的管不了，小的现在也管不了，你们这爷俩没有一个让我省心的……”得，叶初见状侧着头，伸手拉住母亲的胳膊，撒娇的晃了晃，“妈~”企图撒娇哄好母亲的叶初显然是失算了，正在气头上的吴婷，直接伸手将叶初的手拍了下去。“嘶~”扯到伤口的叶初，又倒吸了一口凉气。“儿子没事吧？”吴婷见状站起身有些手足无措。见到母亲焦急的模样，叶初眼前一亮。随后他将脸色憋的通红，“妈，我没事，就是饿了。”“快点把早餐拿过来，没听见儿子饿了！”吴婷闻言连忙对着叶大龙说道。一米八多的汉子就这么屁颠屁颠的跑了过来。很难想象叶大龙和叶初一米八的身高，被吴婷一米六的身高，治的死死的。两个同姓的打不过一个外姓的。……

第26章 第26章 三顿烤肉
    一家三口刚吃完早餐，病房门被敲响了。叶大龙走过去将门打开，见到来人脸上闪过疑惑，“你们是？”“叔，我找叶初。”马小天也是穿着一身病服，挠着头有些不好意思。毕竟叶哥是因为他住的院，还被砍伤，他怕叶哥他父母不待见他。“大哥你好，我是马小天的爸爸。”马小天身后跟着的一身西装的中年赶忙上前。“你好。”叶大龙有些不明所以，但还是伸出手握了握。“进来吧。”叶大龙连忙让开身。马小天快步的走了进去。见马小天进去，马正元开口道:“大哥昨天晚上谢谢你家孩子出手帮忙。”叶大龙这才反应过来，刚刚进去的小孩是叶初的同学。“你家小孩不也是帮我家叶初挡了一刀嘛，人没事就行。”叶大龙摆摆手，叶初帮那个同学打架被砍一刀，那个同学帮叶初挡刀也算是扯平了。马正元一听内心一乐，眼前这个大哥是个敞亮人啊！他都已经做好了赔偿的准备。作为一个商人，他的任何想法都与利益挂钩。然后两人就交谈了起来。……“小天，门口的是你爸吗？”叶初努努嘴问道。“是啊。”马小天点点头，随后看向吴婷乖巧道:“阿姨好。”“你好，你的伤没事吗？”虽然因为眼前这个小孩，叶初受了伤，但这个小孩也帮叶初挡了一刀，是一个可靠的朋友。不然吴婷说什么也不能让他进来。“谢谢阿姨，我这伤口浅，也没伤到要害，现在没事了。”马小天礼貌说道。“那你们两个聊，阿姨先去丢垃圾。”吴婷将刚刚收拾好的垃圾提在手里，向门外走去。马小天暗自松了口气，没有了大人在场，他也放松了许多，直接不客气的就坐在了床上。“叶哥，你的伤没事吧？我听医生说你缝了十五针呢。”马小天眼里透露着关心。“有事啊，没事我还能在这坐着。”叶初笑着翻了个白眼。“啊哈哈。”马小天笑着挠了挠头。随后他低着头开口道:“叶哥不管怎么说，昨天还是谢谢你的，要不是你我肯定会被揍，虽然我肯定会找回场子，但……”“别说这种煽情的话，咱们都是朋友，一句话……”叶初打断了马小天的话，伸出手做出三的手势道:“三顿烤肉。”“行。”马小天重重点头，别说三顿，就算是三十顿三百顿他也心甘情愿。门外聊天的叶大龙和马正元自然是听到了，马正元笑道:“大哥，我进去看看。”“嗯。”随后马正元和叶大龙先后走进病房。“马叔好。”叶初见到来人连忙问好。“嗯。”马正元面目十分柔和，“伤口怎么样了？”马小天惊讶的嘴巴都张开了，他何曾见过老爹这样。这也太温柔了吧！“没事了。”叶初说着就要活动一下，谁料扯到伤口了，让他忍不住“嘶”了一声。“别动别动。”马正元见状连忙制止道:“伤好好养着，有问题就找医生，叔开的是VIP病房，有问题可以和医生说。”“大哥，小初的医药费我都交过了，但我这心里还是有点过意不去。”说着，马正元从兜里掏出钱包，拿出一张卡递给叶初道，“小初拿着，密码是六个零。”“不行不行，正元你快点收回去，医药费你都出了，这钱我们不能要。”没等叶初说话，叶大龙就已经快步上前，将马正元伸出的手推了回去。“大哥，没多少钱。”马正元面色认真道，“真没多少钱，这也就是小天过年时候的压岁钱。”“那……那行吧。”叶大龙闻言也就收回手，他寻思那张卡也就两千左右，不算多。叶初过年受到的压岁钱也就这么多，别问他是怎么知道的。“谢谢马叔。”见老爹同意，叶初也就接了过来。“大哥，我现在有点事处理，改天我做东，叫上嫂子吃顿饭。”马正元挂断手机说道。“不行。”叶大龙摇摇头继续道:“改天你叫弟妹来，我做东。”VIP病房是你花的钱，还给小初零花钱，他说什么也不能让马正元继续花钱了。他叶大龙可不是爱贪小便宜的人。“行大哥，那我就等你电话。”马正元会心一笑。“小天累了回去就歇着，你妈妈马上就回来了。”“知道了。”马小天应道。……“喂，事情办的怎么样了？”走出病房，马正元拨通电话。“已经办好了，持刀那两个已经进了监狱，有期徒刑七年，剩下的判了三年。”“行，辛苦你们了。”马正元挂断电话，又拨通了一个号码。“将那几个小混混的家庭调查出来，伤了我儿子望月市可容不下他们。”“是。”马正元神色阴沉，全然没有刚刚病房内和蔼可亲的模样。昨天马小天想独自一人上学的时候他觉得孩子大了，自己上学没什么不好的，没曾想就这一天他儿子就被堵了。幸亏了叶初的帮助，不然马小天免不了一顿毒打，虽然被捅了一刀，但那也比毒打一顿强。他马小天可是他马正元唯一的继承人，既然敢动他儿子，那就付出点代价吧！……“小初你和小天累了就休息，我去看店了。”等叶大龙走了之后，马小天好奇看向叶初问道:“叶哥你家开的什么店？”“水果店，刚装修上，还没开业。”叶初趴在床上回应道。“在哪啊？”“在宏运商场旁边，叫水果屋。”“哦哦。”马小天若有所思的点点头。……

第27章 第27章 探望
    “叶哥快救我！”“来了来了，你放大放大。”……病房门此时虚掩着，里面的声音清晰的传递到几人耳中。来人是教导主任闫州，十二班班主任宋君竹，还有学委苏木羽，还有个搬东西的苦力吴晨。咚！咚！咚宋君竹敲了敲门，然后推门而入。见到床上的两人，宋君竹悬着的心放下。几人见到两人的姿势，脸上都露出笑容。叶初趴在床上，马小天躺在叶初屁股上，二人都拿着手机打游戏。“老师好！闫主任好！”马小天见到门口来人，“蹭”的下就坐了起来。“老师好！闫主任好！嘶！”叶初刚想起身，伤口的疼痛让他不得不放弃。“叶哥，小天你们咋变成这样了。”吴晨越过宋君竹三人，抱着果篮，眼眶有些微红。要是知道昨天叶初和马小天打架他说什么也不能提前回家。今天早上他才看到班级群里面发的视频，叶哥一个打十多个，被砍了一刀，小天为叶哥挡了一刀……“你们的伤怎么样了？”宋君竹语气关心道。早上校领导给她打电话属实给她吓得不轻，恰巧这个时候闫州被领导派来慰问两人，然后她又叫了两个人前来。买两个果篮直奔医院。“我的伤口比较浅，我没什么大事。”马小天示意自己没事，“叶哥缝了十五针他有事。”“十五针！”四人闻言眼睛不由得瞪大几分。“这么严重？”就连闫州语气也沉重下来。“小天昨天发生什么事情了？他们怎么会找你麻烦？”吴晨捏紧拳头，大有一言不合，就要揍那群人的想法。马小天将事情的经过告诉给几人听。“都道歉了，还找麻烦，还讲不讲理。”苏木羽小脸泛红显然是有些愤怒。昨天因为担心她晚上没睡好觉，第二天一早直接匆匆的上学，希望能在班级看到马小天和叶初二人。但左等右等没等到，反而听到班主任要找人去医院，然后她就来了。“你们放心，他们已经被学校开除学籍了，现在不出意外应该蹲进监狱了。”闫州安慰道。叶初闻言丝毫不意外，聚众斗殴加上持刀伤人，他们不踩缝纫机，吃窝窝头，谁踩谁吃？“已经被开除了？”吴晨闻言脸上闪过懊悔。“你小子老实点！”闫州冷眼扫过吴晨。吴晨打了个激灵，连忙点点头。“你们父母呢？”宋君竹见整个病房就他们两个，不由得问道。“回家做饭了。”叶初道。马小天在一旁点头附和。吴婷和陈淑玉，陈淑玉就是小天的妈妈，她们两个聊了一会就提议给两个病号做顿饭，让他们两个不要乱跑，然后就离开了。“那老师们就离开了，少玩点游戏，笔记我会让苏木羽发给你们的，课程不要落下，不会的标下来回学校问老师。”宋君竹说到这里，杏眼眯了眯道:“等你们回学校我要检查你们古诗的背诵程度。”“啊~”马小天听到这些话，拉了一个长音。只见他双眼瞬间变得泪眼婆娑道:“老师，你说这些只会让我们的病情加重。”“老师到时候会给你们家长打电话的，老师相信你们。”宋君竹嘴角勾勒出笑容，笑容如同三月桃花一样美艳动人。没说话的叶初完全是沉浸在宋君竹的笑容当中无法自拔。老师好美，这是叶初内心的想法。“你们好好休息吧！”宋君竹余光扫到叶初的脸上，见叶初一眨不眨的看着她，她内心竟然有些不好意思。和他们告别直接离开了病房。“老师再见！闫主任再见！”马小天挥了挥手。“小天，叶哥你们一定要快点好，到时候我们一起打篮球。”吴晨不舍的挥挥手。他也想受伤，这样就不用上学了。叶初无奈，他身上的伤得休息几个月，打篮球暂时是不用想了，就连锻炼都得耽搁了。“你们好好休息，我也走了。”苏木羽最后告别离开病房。“学委也注意休息啊！”趁着门还没关，马小天嘱咐道。“昨天给苏木羽吓的也不轻。”叶初撑起身子说道。“嗯，血淌一地，幸亏我当时没注意不然我也昏过去了。”马小天庆幸道。“叶哥，现在你知道学校都怎么谈论你的吗？”“还谈论我？”叶初挑了挑眉。“当然了，昨天还有很多人拍照呢，指不定流传到哪去了？”“是吗？我都没注意。”叶初想了想，没有任何印象，纯属于打上头了。“刚刚莹姐给我发消息，现在学校到处都是谈论咱俩的，不过大多数都是谈论你的。”马小天神秘一笑。“快说，别卖关子。”【一拳超人】“啥？！”叶初嘴角抽了抽，他明明有一头秀发，怎么还和琦玉扯上关系了。“他们都是这么说的，说你一拳就能干趴下一个。”“给你看看莹姐刚刚给我发的。”马小天强忍着笑意手机递到叶初手上。叶初接过手机，看着白玉莹不知道从哪剪下来的图片，忍不住翻了个白眼。好家伙，看着有点害羞是怎么回事？叶初无奈，本想好好学习，终究逃不过是金子总会发光的道理，他还是出名了。“宝贝们吃饭了。”推门声响起，然后就是一道温柔的声音响起。来人一袭黑色长裙，肤色雪白，一头波浪卷发的女人拎着食盒率先走了进来。“来小初，尝尝婶的手艺如何。”林淑雅笑意盈盈的将食盒略过马小天递到叶初手上。叶初先是一愣，随后接过，“谢谢林婶。”“妈，我的呢？”马小天收回手，作出欲哭无泪的表情。“这呢。”吴婷这时候关上门走进来，将餐盒递给马小天。“谢谢伯母。”马小天顿时欣喜若狂，他早就吃惯了他妈做的饭菜，没想到今天竟然能换个口味。“慢点吃，没人和你抢。”见叶初狼吞虎咽的吃饭，林淑雅目光看向吴婷道，“嫂子我好像给小初做少了。”“没事，让他垫垫就可以了，这小子最近饭量长得太大了。”吴婷望着像是饿死鬼投胎的儿子有些无奈。半大小子，吃死老子，是该让叶大龙多挣点钱了。“没事嫂子。”林淑雅温柔一笑，随后看向自家儿子道:“小天，把你的饭分给小初。”正在吃饭的马小天动作一顿。“……”……

第28章 第28章 重返校园
    “爸妈我上学去了。”吃完饭叶初扯了两张纸擦了擦嘴，拿起沙发上的书包，挂在右肩上。“去吧，小心点伤口，别和人打架。”吴婷不放心的又嘱咐一遍。“知道了。”叶初应声，推门离去。时间已经过了两周，这两周他一直在医院休养，直到昨天才出院回到家中。待了两周，他实在是待不住了，他从来没像这样，想上学的念头达到了巅峰。玩游戏玩游戏没意思，学习有的还不会，可把他折磨的够呛。至于创业，他所知的各行各业此刻正在飞速发展，根本插不上手，也没资格插手，现在当务之急就是考个好大学，弥补曾经的遗憾。走着熟悉的路径，和卖手抓饼烤冷面的大姨打着招呼，然后走到了校门口。“精神摇篮”我回来了，叶初深吸一口气，走进了校门口。“闫主任早上好！”闫州一如既往的站在校门口，突然一道熟悉的声音传来，他扭头看去，脸上露出一丝笑容，“出院了。”叶初和马小天两个周没上学，足足两个周没有人和闫州打着招呼，这让他心里无奈又好笑。他真的有那么吓人？夏日中学所有学生:“嗯嗯！”“好好学习，有问题来找我。”“明白，闫主任再见！”叶初挥了挥手。“去吧。”……走在回班级的路上，叶初十分不自在，因为周围这些人好像都在看他。只要他目光扫向某人，某人就飞快的扭过头，假装和周围的同学攀谈。“不是吧，两个周了我的影响力还没下去？”叶初有些无奈，不得不加快了脚步。见到叶初的身影离开，周围的同学才敢大声讨论起来。“那个就是【一拳超人】叶初？”“是啊，以后绕着他走，他要是一拳打你身上，你这小身板都得散架喽！”……“没想到这个叶初远比照片上英俊不少？看的我有点心动了。”“心动就去追啊！”“不去，他要是家暴怎么办？就我这个貌美如花的颜值，要是被伤到，可是这个世界的损失！”说话这个少女，十分自信的抚摸自己带有雀斑的脸蛋，一双细小的眼睛不仔细看还真看不清。她身旁面容普通的少女闻言，内心不屑的“呸”了一声。恶心心~……“卧槽，这个狠人出院了！”“快告诉同学们一声，让他们不要惹十二班的人。”……短短时间，叶初返回学校的事情已经传递到所有人的耳中。不少有些张狂的学生，全都缩起了自己的爪牙，生怕叶初将他们端了。要他们欺负欺负老实人还行，要是碰上叶初这样的硬茬子，他们恨不得夹起尾巴走，生怕叶初的目光落在他们身上。被砍了一刀，还能打的人，他们自认狂不起来。……“怎么了？都看着我干嘛？”叶初刚踏入班级，十二班的同学仿佛开了自瞄一样，全都看着他。三十多双眼睛盯着你就问你慌还是不慌？“祝愿叶初同学康复出院大家鼓鼓掌！”宋君竹领头，班级里的同学，毫不吝啬自己的掌声。瞬间整个班级充斥着掌声。“回座吧，一会早读就开始了。”宋君竹压了压手，对着叶初道。叶初点点头，在众人注视的目光中，走回了自己的座位。“小天你刚来也这样吗？”叶初放下书包低声问道。“是啊。”马小天点点头低声道:“我一回来全班人都看着我，我都有些瘆得慌。”早读开始，十二班所有人站起来开始朗诵。白玉莹趁着这个时候，连忙拿书挡在面前，扭过头道:“叶初你的伤好了吗？”叶初将书放在桌子上，低着头装作朗诵的模样，回应白玉莹道:“好的差不多了。”叶初说完，愣了愣，自己真是融入到现在生活当中了，完完全全把自己当成了一个高中生，就这些背着老师的小动作，他都是下意识做出来的。然后他抬头看了看老师，然后扯了扯嘴角对着宋君竹笑了笑。没错，此时宋君竹正在看着他，显然是发现了他的小动作。叶初尴尬一笑，认真读起了课文。……早读结束，叶初拿着下节课书的时候，他的周围已经围满了。“叶哥你的伤好了吗？”吴晨问道。“叶哥，你打架的样子实在太帅了，什么时候可以教教我？”张云霆满脸羡慕道。一拳一个小混混，他恨不得取而代之。“叶哥，我听说你缝了十五针，疼不疼？”高远好奇问道。“叶哥我想拜师，能不能教我？”郑晓东不知道什么时候回的班级，此时满眼真挚的看向叶初。要是叶初点点头，他郑晓东一定会跪地磕三个响头，学会绝世武功。到时候报一腿之仇。“行了没事都回去，我现在伤还没好，医生说要保持空气流通，不然伤口很难恢复。”叶初一本正经的说着瞎话。这些人话太密了，一一回答太麻烦，干脆一个也不回答。众人闻言，半信半疑的返回了座位。“叶哥我咋不知道医生还说过这句话？”马小天凑了过来，有些纳闷，医生怎么没和他说过。“骗他们的，太烦了。”“叶初我听小天说你缝了十五针，以后会不会留疤啊？”白玉莹这个时候才有机会和叶初说上话。“会啊，不过没关系。”叶初露出一个阳光自信的面容道:“伤疤才是一个男人最好的勋章。”“对，叶哥说的没错。”马小天认真的点头。他也是个有伤疤的男人，不过就是有些浅。“你们要好好休息，受伤了不能剧烈运动。”李玉儿认真的看着叶初与马小天二人，这大概是她第一次这么勇敢的和朋友对视的吧！“放心吧，小玉。”马小天拍着胸脯子保证道。“知道了，谢谢小玉。”叶初笑道。“嗯。”李玉儿紧张的低下头，搓了搓手指，她也在努力改变自己的性格。……很快第一节课上课，一头大波浪的薛婷婷，见到叶初和马小天的身影，美目有些诧异，显然她也知道两周之前的事情，随后缓过神来，开始了讲课。叶初也久违的听起了课程，片刻后他就沉迷于英语单词中无法自拔…………

第29章 第29章 期中考试
    就在晚自习的时候，宋君竹给十二班同学带来了一个震惊的消息。“期中考试？！”众人闻言，内心一阵慌乱，怎么要考试了。“距离考试还有二十多天，这些天你们不仅要学习新知识，还要复习以前学过的知识。”宋君竹坐在讲台上，神色满是认真，这是她第一次当班主任，自然希望自己班级的同学能考好点，她对他们给予厚望。一时间班级里议论纷纷，“我不想考试啊！”吴晨咧着大嘴，露出一副难看的表情。“你当我想啊？”同桌康盛从桌堂里拿出练习册做了起来。还有二十多天，临时抱抱佛脚还有用。“木羽，考试你有没有信心？”就连班长裴秋儿这个时候，也小声的和同桌苏木羽探讨。“我还可以。”苏木羽轻轻颔首。“那……有的题可以请教你吗？”裴秋儿小声问道。将近两个月的同桌关系，裴秋儿也逐渐了解了苏木羽的性格。一开始她以为苏木羽就是个冷冰冰，难以相处的人，后来才发现苏木羽表面很冷，但做事从来都很温柔，所以她想和苏木羽成为朋友。别看她是班长，她知道有些女生讨厌她，但苏木羽不会，因为她注意苏木羽好长时间了。就在裴秋儿心情忐忑之际，苏木羽轻声开口:“不会的你可以问我，我不会就去问老师。”“嗯嗯好。”裴秋儿闻言连连点头。“叶哥要考试了，你不紧张吗？”马小天见叶初在做题，以为他根本不紧张考试。殊不知叶初紧张死了，两个周的课程不是说能补回来就补回来的，就算他重生回来后，记忆力有很大的提升，但面对考试也是很慌的，他之前还想借着期中考试看看自己的成绩怎么样呢，没想到因为受伤耽搁了，真该死啊！“紧张！所以我要做题。”叶初头也不抬的回应。“小天你有这说话的功夫还不如学学叶初呢，别忘了你们两个可是落下了两周的课程。”白玉莹扭过头说了一句，说完转身去背古诗文了。马上就要期中考试，她也有些许压迫感。……看着讲台下刚刚还在讨论的学生，现在却埋头学习，宋君竹满意的点点头。她带的学生不比任何人差。十二班同学的努力成果她看在眼里，虽然有时候打闹不听话，但对于学习这群孩子都是认真的。……时间正在向期中考试的方向缓缓驶去。叶初这段时间可谓是一头扎进了学习的海洋，每天除了吃饭就是学习，有着庞大记忆力的加持，不仅两个周前落下的课程学完，又将以前学过的知识巩固一遍。叶大龙和吴婷看到叶初的表现，内心有些激动，自己家儿子将来一定有出息。……11月16日，早上八点叮铃铃~急促的铃声响起，宋君竹手里拿着密封试卷不紧不慢的走到了讲台。“第一节课考语文，时间是八点到九点半。”她站在讲台上微微环顾，很快就看到了自己班上的学生。叶初与宋君竹的视线对视在一起，然后他笑着打了招呼。他所在的考场是六班的班级，因为考生考场是随机分布的，等到期中考试排名出来，才会正式分配考场。他坐在靠窗的角落，试卷和条形码都是最后到他这里的。宋君竹来到叶初旁边的椅子上坐下，清脆的声音继续道:“先将班级姓名考号填好，然后将条形码贴上。”叶初也随之而动。就在他正要下笔的时候，发现宋君竹的动作嘴角抽了抽。此时宋君竹翘起二郎腿，大腿将牛仔裤撑的十分圆润，一手拄着下巴，手肘放在大腿上，美目就那么盯着叶初的卷子。老师你这是监考全班，还是监考我一个？叶初心里腹诽，扭头看向宋君竹不施粉黛的漂亮脸蛋低声道:“老师你看着我，我写不下去。”“哦哦好。”宋君竹意识到了自己动作有些不妥，连忙正襟危坐，装出一副端庄模样。突然她看到台上一位女老师意味深长的眼神，脸颊有些微红。叶初见宋君竹收回目光，松了一口气，观看起了作文。是以“奋斗拼搏”为主题。叶初转了转笔内心很快有了答案直接开写。见到叶初先写的作文宋君竹有些诧异，她还真没见过从后往前写的，作文不都是留着最后写吗？时间一点一滴的流逝，叶初作文已经写完，现在就剩下古诗文没写。这个时候宋君竹也站起来了，“大家看看答题卡涂没涂错，马上就要考试结束，答题卡放上面。”说完她也没坐回去，就那么直勾勾的看着叶初写古诗文。片刻后她才满意的点点头，离开了这里。终于走了，都快看他写了一个半小时了，叶初无奈放下笔，他也不好说什么，毕竟是班主任，况且这个班级里还就他一个十二班的，宋君竹不看他看谁？休息二十分钟，叶初上趟厕所，就回到六班准备接下来的考试。下节课考的是数学。二十分钟很快过去，叶初也放下手里的练习册等待着监考老师的到来。……考完数学，叶初右肩上挂着书包返回班级，食堂准时十一点四十开门，现在十一点二十，饿也得忍一会。“叶哥，数学最后一个选择题你选的什么？”刚回到班级，马小天的声音传来。叶初抬眸望去，只见马小天身边一群小姑娘，白玉莹李玉儿她们两个不用多说，就连苏木羽和裴秋儿也站在那边。“我选的C啊。”叶初走了过去，将书包挂在椅子上。“不会吧？难道你们都错了？”马小天闻言摸着下巴思索道。“我们五个人选的都是C，就你选的A，谁错了我不说。”白玉莹拍了拍马小天的肩膀。“那道题我是觉得不会错的。”马小天十分自信道，那道题绝对是选A。“哈哈。”裴秋儿和苏木羽相视一笑。这段时间她们也成为了好朋友，苏木羽也将裴秋儿介绍给叶初他们。所以他们现在关系还算不错。……

第30章 第30章 是人我吃
    11月19日，叶初将地理的一个大题填完，撂下笔，伸了个懒腰。高一的地理难不难啥也不说了，想必都清楚。很快，铃声响起，监考老师收卷。叶初背着包顺着人流走出了六班，返回了十二班。此时十二班的同学回来的不少，这些都是被分到隔壁班级，拐个弯就能回来。“叶哥打不打篮球？”吴晨一只胳膊将篮球夹在腰间，已经将长袖长裤换成了篮球衣。“过几天吧，伤还没好利索。”叶初摇摇头，他现在虽然感受不到后背的疼痛，但还是觉得在养几天稳妥点，万一线绷开了那是真疼啊！“也是，那你好好养伤吧。”吴晨叹了口气，就和高远他们出了教室。没了叶哥的篮球，他都觉得没意思，班级内没有他一合之敌，但他不打篮球心还痒痒。“你的伤什么时候能好？”正在收拾东西的白玉莹扭过头问道。“这几天应该就差不多了，养了快四十天了。”叶初道。“都四十天了，过的真快。”白玉莹突然想到什么，笑道:“之前还有人找我打听你呢。”“打听什么？”“当然是问你有没有女朋友。”叶初嘴角一抽，以前他上高中的时候还觉得没什么，但现在他只感觉现在小孩太成熟了。“莹姐叶哥你们在聊什么呢？”马小天这时候背着书包走了进来。“问你叶哥有没有女朋友。”白玉莹道。“什么？女朋友？”马小天惊叫一声，然后三步并作两步的凑到叶初面前，“叶哥细说。”叶初抬头一看发现在班级的同学，目光全都放在了他身上，裴秋儿也拉着苏木羽过来凑热闹。脸上无奈，修长的手掌直接盖住马小天大半个脸，然后将他推到一边。“哪有女朋友，我们还小不能早恋。”叶初一本正经的说道。众人闻言轻笑一声，没人看见第一排穿着白色薄外套的少女眼里露出一抹的神采。早恋吗？应该很好玩吧？……晚自习，数学课代表将从数学老师那拿的答案带到了班级。“别抢，课代表先把选择题写到黑板上，然后答案传着看。”眼见学生们蠢蠢欲动，宋君竹连忙说道。众人虽然有些失落，但很快就被紧张和激动所代替。无他，因为数学课代表马浩已经将数学答案的选择题抄在了黑板上。马浩是个一米七五左右的少年，戴着副眼镜，坐在白玉莹的前面，和初中同学田欣坐在一起。随着数学选择题答案的逐渐揭晓。有些人的心已经凉了半截，但还没全凉，因为还有大题。“完了叶哥我单选二十八分，多选才十分。”马小天手里拿着红笔判着选择题。“我……还可以。”叶初看着卷子上的红对号有些失神，单选错一个，多选错一个。这还是他吗？“单选三十五分，多选十五分。”马小天顿时哭丧着脸，“叶哥你是人我吃。”“给我看看。”白玉莹扭过身将叶初面前的卷子拿了起来。李玉儿见状也将小脑袋凑了过去。“叶哥，你考那么好还不开心啊？”见叶初没有说话，马小天疑惑问道。“没有。”叶初笑着摇摇头，内心充满了感叹，虽然只是一次小考试，但也证明了他努力没白费。要不是人太多，他非得大喊一声“爽！”。此时班级一片嘈杂，就连班主任宋君竹坐在讲台上也无济于事。“小点声，对答案用嘴啊！”这个时候裴秋儿的声音响起。霎时间，班级安静下来。真会装！坐在中间第三排的三个女生对视一眼，不屑一笑。……第一节晚自习对的数学选择题，第二节晚自习，英语，物理，化学几位课代表也将选择题答案从老师那要来，第三节晚自习，语文以及剩下的几科答案的选择题也出现在了黑板上。“叶哥，你是不是瞒着我偷偷学习了，都是两个周没上课，你的成绩怎么这么好？”马小天翻看着叶初满是红勾的卷子，满脸的不敢置信。选择题九科加起来错的都没超过十五个。“叶初你学习这么好！”白玉莹和李玉儿也有些震惊。不鸣则已一鸣惊人。“还行。”叶初面容比较平静，但内心早就已经起飞了。他从来没想到原来成绩高是这么爽。……回到家里，吃完饭，休息一会儿。叶初直接练起了太极，荒废了二十多天，动作有些生涩。“你伤口好了吗？”叶大龙问道。“我觉得差不多了。”叶初需要发泄一下内心的激动，他现在太兴奋了。“期中考试结束考的怎么样？”吴婷出声问道。“等到时候出成绩你们就知道了。”叶初卖了个关子。“你们考九科总分是多少？”“1050分。”“那不少啊，我和你妈倒想看看你能考几百分。”到时候你们就看好吧！叶初内心偷笑。一套太极结束，叶初从客厅角落拖出拳击袋，然后又回房间找到，二十多天不曾“宠幸”的拳击手套。“爸妈，咱家店铺装修快结束了吧？”叶初双拳快速挥打着。“快了，到时候我和你爸就上店里二楼住去了，就不打扰你学习了。”吴婷开口道。“在家学的少，你俩就在这住呗！不影响我。”“到时候我和你爸回来的晚，在打扰到你休息。”吴婷摇头拒绝，“不用担心我们，你照顾好自己就行。”“好吧。”叶初知道自己老妈决定的事情，不是他能改变的只能无奈答应。练完拳，洗澡休息。叶初进入了美滋滋的梦乡。……

第31章 第31章 年级第一
    又是一节晚自习。“成绩出来了！”吴晨壮硕的体格直接顶着门冲了进来。“出成绩了？”十二班同学闻言眼前一亮。“真的假的？”但也有人抱有否认。才过两天成绩怎么这么快就出来了。“真的，我亲眼所见，就在班主任桌子上。”吴晨神色认真道。见吴晨不像是在骗人，众人纷纷撂下手中的事情，激动的看着他。“老吴你知道我考多少吗？”康盛直接从椅子上站了起来。“我考多少？”坐在门边的刘佳怡水汪汪的眼睛看着吴晨问道。“还有我。”……就在众人热情似火的时候，吴晨接下来的一句话犹如一盆凉水浇在他们滚烫的内心。拔凉拔凉的！“老师没让我看。”吴晨挠着脑袋有些不好意思。刘佳怡笑容瞬间一僵，然后不失礼貌的和吴晨道了声谢。“没事没事。”吴晨憨笑着摆摆手。叶初略微激动的心情也平复下来，经过这两天，各科老师的讲卷，他对于这次的考试成绩绝对有信心。选择题错的不多，有卷子的填空题和选择题也是错的极少，像是历史政治的大题他觉得写的和老师讲的大差不差，就看老师怎么给分。就是数学和物理这两科的大题有点悬……“都别说话，我去找老师。”见原本安静的教室谈论声四起，裴秋儿皱了皱眉头，站起身说道。“啧啧啧，我看找老师是假，想看自己成绩是真的。”中间第三排最左侧的刘忆冷笑道。她留着一头短发，额头宽大，下巴略尖，嘴上涂着自认为最适合她的粉红色口红。口红颜色很淡，不仔细看，根本没人注意。“就是装的。”刘忆右边的名叫解一一。只能说是人如其名，正常人眉毛都是弯弯的，她的眉毛是一条直线。要是眉头在黑一点……“看成绩又如何，反正也没我成绩高。”解一一右侧的是王楠，皮肤黑黑的，笑起来最让人印象深刻的是满口白牙。体态略胖，很难想象她是怎么坐回座位的。“呵呵……”刘忆和解一一面无表情的笑着，内心冷笑不止。……过了一会儿，裴秋儿跟在宋君竹的身后走进了教室。宋君竹并没有坐在椅子上，面容十分平静的站在讲台上。台下同学，你看我我看你，吓得大气也不敢一喘。“你们这成绩，我就不说了。”宋君竹开口了，目光环顾台下同学，“谁考的好，谁考的差我心里有数，谁贪玩谁不认真学我心里也有数。”“这一次的成绩并不能说明了什么，考的不错的同学，不要骄傲自满，考的差的同学也不要灰心，过段时间还有期末考试，我希望到那时候你们能拿出全部实力。”“有个别偏科的同学，现在就要做好准备，以后高二分班的时候，知道自己要选什么科目。”叶初尴尬的笑了笑，内心不由得吐槽，老师我又没偏科，你看我干嘛？“学委班长，把成绩单发下去吧！”宋君竹这个时候才把手里一直拿着的成绩单递给，苏木羽两人。说是成绩单，充其量就是个成绩条。众人眼巴巴的看着班长和学委手里的成绩单，内心希望自己能够考高一点。就连叶初也不例外，眼看着苏木羽向他们这边走来，他的心跳加速。砰！砰！叶初感觉自己心快要跳出来了。他能不能考七百分？“叶初考的不错。”苏木羽清冷的脸蛋没有变化，但叶初还能听出她的语气。“真……真的？”叶初双手发颤的接过成绩单。白玉莹，马小天立马凑了过来。李玉儿环顾一下四周，虽然没人注意这里，但是她还是有些不好意思，只能眼巴巴的看着三个脑袋凑到了一起。“788分！”马小天先是惊了一下，随后又干咳两声道:“一般一般吧。”因为他的成绩单已经到手里了，上面的总分赫然是753分。“呀！我考746分。”白玉莹接过裴秋儿递过来的成绩单，小脸瞬间变得通红，语气有些激动。“小玉小玉，你呢你呢。”白玉莹迫不及待的看起了李玉儿的成绩单。随后刚刚激动的神情不复存在，颤颤巍巍的将成绩单从李玉儿手里抽出来，然后放到叶初和马小天的桌子上。“899。”叶初惊的下巴都快掉了，不是，夏日中学都是这么变态吗？突然，叶初想到了什么，他记得有一次好几所高校联考的时候，夏日中学的学生都是霸榜的存在。大屏幕向下拉入目都是夏日中学的学生，想找到别的学校的学生都困难，足以见夏日中学的厉害。叶初也不气馁，正所谓有压力才会有动力，他相信他努力学习一定会超过他（她）们的。下课的时候，叶初听了听，发现班级里就没有低于六百的，就连热爱打篮球的吴晨都考了六百五。他们班级分最高的正是苏木羽，928分，第一实至名归。“叶哥叶哥，你知道咱们学校年级第一的考了多少吗？”马小天偷摸在桌子底下扒拉手机，猛然抬头看向叶初道。“多少？”叶初挑了挑眉，他倒是要看看夏日中学高一年部第一的含金量。“1032。”“多少？咳咳~”叶初差点被口水呛死，瞳孔巨震。“1032。”马小天神情严肃的重复道，但很快他就叫出了声，“她真的是人类吗？考1032分，满分才1050分，九科加起来就扣了18分，平均一科扣了两分。”“人家年部第二，才考990分，拉人家四十分……”叶初双目失神，1032分？是神仙吗？“他（她）叫什么？”“夏清荷。”……

第32章 第32章 篮球赛
    语文:110数学:97英语:116物理:62历史:84生物:84政治:87化学:67地理:81……“儿子这是你这次的成绩？”吴婷颤抖着手，眼里满是欣喜。回到家里的叶初，故作冷静的将成绩单递到吴婷手上，然后准备吃夜宵。见自家老妈果然露出这副表情，叶初内心暗自得意。“当然了。”叶初将菜拌进饭里，拿起勺子就开吃，嘴里含糊不清的回答。“我儿子真厉害！”吴婷满脸笑容的拿出手机将成绩单拍了张照片，保存了下来。叶初闻言扬起的嘴角就没下来过，就连锻炼和睡觉也是。……“叶哥，你觉得这件队服怎么样？”结束早读，叶初刚想预习下节课的化学，就听见吴晨的声音响在他的耳边。昨天当他看到成绩单的时候，就知道宋君竹为什么说到偏科看向他了，因为他物理和化学这两科刚刚只是及格，他很听劝，所以高二分科的时候他要选文科。但该学习还是得学习，班排名和校排名摆在那呢。他班级排第9，校排第283，多考几分就能超过几名同学，反正叶初现在对学习特别有动力。“你选就好了，我随便。”叶初扫了眼吴晨手机上排列的图片道。“那黑色的可以吗？”“可以，你是队长你决定。”叶初笑道。“那我现在去找老师。”吴晨兴致冲冲的就跑去了办公室。叶初见此笑着摇了摇头，还有三天就要举办夏日中学“秋季杯”篮球赛了。昨天宋君竹找吴晨就是让他找几名同学参加比赛。篮球赛年年都有，校方怕学生学习累到，都会适当的安排活动。像篮球赛、运动会、春游……等等。“叶哥，订下来了，你把穿衣服尺码写上。”没过一会儿吴晨急匆匆的跑了过来，拿出一张纸。叶初扫了眼名单，找到自己名字，写上自己的衣服尺码。除了叶初和吴晨，另外三位是高远，岳子峰和陈烨。替补是马小天和张云霆。“等小天回来我在找他，我先去找别人了。”吴晨说完拿着纸找高远他们去了。“好。”叶初点点头，马小天早上坏肚子，早读完就跑出去了，现在还没回来。“叶初三天后的篮球比赛咱们班和哪个班打啊！”白玉莹倒坐在椅子上，眼睛里有些好奇，以及几分激动。篮球赛，岂不是又不用上课了，还可以看叶初他们打篮球。“不知道，比赛前一天应该会公布名单。”“那你们有没有信心？”“有吧。”叶初话没说太满，万一没打过别的班级就丢脸了。“加油！我十分看好你。”白玉莹白净的小脸满是认真。“加油！”见白玉莹表态，一直听两人说话的李玉儿也扭过头。“嗯。”……很快，三天已经过去。三天里并没发生什么有趣的事情，倒是昨天名单出来之后，不少人自发去别的班打听情报，当然也有不少人来十二班打听情报。当得知【一拳超人】也要参加篮球赛，其余十四个班级暗暗提了一口气。万一他们输球打人怎么办？“叶哥，高弹借我穿穿呗！”高远凑到正在穿高弹的叶初旁边恳求道。“行。”叶初闻言，也没拒绝，正要将左腿上的高弹脱下来，却被高远按住了手。“叶哥，给我一支就行。”高远连忙说道。高弹穿一支才帅，高远也有自己的小心思，毕竟两个班加起来四十几个女生，他自然想出出风头。“给你。”叶初摇头一笑，看出了高远的小心思。高中生有这样想法很正常，总想搞些特立独行的事情。他也不例外，虽然心理年龄已经有三十多岁了，但是在小姑娘面前，也有想出风头的念头。“叶初你的伤没事吧？”宋君竹不知道自己已经问叶初多少遍了，万一因为一场篮球赛伤口开裂，又得回家休养，然后落下课程。况且叶初学习成绩不错，她自然十分重视。“已经没事了。”叶初不厌其烦的回应，顺便还伸了伸胳膊，示意自己没问题。眼前这个班主任比他前世的班主任好了不知道多少。而且还漂亮，他自是生不起厌烦。“呜呜--”一阵哨声响起，吴晨他们四个，还有对面七班的五个都已经走了过去。“老师我过去了。”叶初微微一笑，紧了紧手腕上的护腕走了过去。宋君竹见状也不再阻拦，走到了班级女生站的地方。“叶初好高啊！”七班的同学议论纷纷。“是啊，比我们班最高的刘浩还要高半个头。”场地上，身穿黑色球衣的十二班和身穿白色球衣的七班遥遥相对。鹤立鸡群的叶初，想不让人发现都难，更何况还有个【一拳超人】的称号。上高中两个多月，叶初又长高了三厘米，现在身高是一米八五，高过了在场的所有人。“先选球场！”裁判说道。裁判不是别人正是十二班体育老师周良，此时他穿一身黑色休闲服，嘴里叼着口哨。两名队长出列，划拳定球场。七班赢了先选球场，七班队长王政选了背对阳光球框。现在是下午两点，太阳高高悬挂。想要投进七班球框就必须要正面直视阳光。“靠，他们可真会挑。”陈烨低声道。“正常，要是我们，我们也会选那里。”高远双手抱胸，故作高冷姿态。一米七五的身高，虽然没有叶初高，但也不算矮，右腿套着一只白色的高弹，高手风范十足。“站好准备发球了。”周良又说道。十人纷纷按照点位站好。叶初当仁不让的站在了抢球的位置。七班球员见状，面容严肃，叶初抢球这是意料之中的事情，谁让人家个子高呢。“开始！”一声哨响篮球径直飞向上空。……

第33章 第33章 早恋问题
    看清篮球落下的轨迹，叶初高高跳起将篮球紧紧抱在手中，然后向后方传去。吴晨不知道什么时候跑了过去，接过篮球就跑向对方球框。这是他们制定好的一个计划，抢球开始的时候吴晨跑到敌方后面，然后叶初抢到球传过去，就是要打他们一个出其不意。至于叶初会不会没抢到球，吴晨他们并没有想过。只见吴晨抱着篮球三步上篮。唰！篮球入网的声音响起。因为是比赛，不再是铁质的篮球网而是正常的篮球网。负责翻牌的同学，将十二班的0分换成两分。哗啦啦~“晨哥牛逼！”“吴晨加油！”十二班的同学见状，连忙拍起手掌，他们班先进了一个球。七班不以为然，只是进一个球罢了，他们还能追上来。比赛继续，七班执球，球很快传到了队长刘小宝的手里。刘小宝胯下不断运球试图突破眼前这个高大少年的阻挡。叶初眼疾手快，抓住刘小宝运球的空档，果断出手，直接将篮球拍飞。距离最近的邹平刚想够球，但却被人挡住了。高远双手负在身后，正正好好的挡住了邹平够球的手臂。吴晨咧嘴一笑，右手揽过篮球，然后运球如同蛮牛似的冲入七班篮球框下。比对抗除了叶初他还没怕过谁。七班见吴晨的进攻，哪里敢防守干脆放了。上半场很快结束，七班VS十二班，比分6:28完全是碾压，七班得的六分还是几人不想让七班输的太难看放的。“谢谢。”叶初接过班长裴秋儿递过来的饮料，道了声谢。“客气啥，都是朋友。”裴秋儿满不在乎的摆摆手。白玉莹她们五个围了过来道:“叶初你怎么一个球也没投啊？”她们场下还讨论叶初能得多少分呢，结果一分没得，拿到的球都给别人了。“我们商量好的。”马小天蹲在地上笑道，“上半场球权是吴晨他们的，下半场球权是叶哥，张云霆我们三个的的。”他和张云霆上半场都没上，就等着下半场大显神威了。“这还能商量啊！”白玉莹几人对视一眼，有些不明白。“能啊，他们七班不厉害，叶哥一会就到你出场了，我们给你打辅助。”吴晨手里拎着饮料走了过来。“放心叶哥，抢到球我都给你。”高远和陈烨也走了过来，虽然脸上红润，浑身大汗淋漓，但丝毫不影响他们的兴奋。在四十多名小姑娘面前出风头，可把他们高兴坏了。“接下来就看我们的吧！”马小天将饮料瓶随意一丢，满脸自信。是时候让一中“三分小王子”变成夏日中学“三分小王子”了。呜呜！几分钟后，又是一阵哨响传来。叶初拍了拍屁股站起身，随着众人走到了场上。七班人也同样走到场上，只不过相比于十二班的松弛，他们面容显得有些沉重。他们刚刚决定好了作战计划，主要防高远和吴晨，至于【一拳超人】叶初，在他们眼里除了个子高点，运气好点根本不会打篮球，甚至连篮板都没看他摘过，所以他们得下结论，叶初根本不会打篮球。但很快，接下来的一幕就让他们惊掉了下巴。场地互换，七班的人开始发球，球又到了刘小宝手里。而他对面的依然是叶初，这次他学聪明了连球都不运了，他直接将球传给和叶初开场抢球那人手里。叶初胳膊太长，他运球容易被拍飞。那人接到球直接干拔投球，咣当一声，打铁了。吴晨将旁边想要抢球的邹平挤飞，然后将球抱在怀里，看准机会直接撇向叶初。在场人见球来势汹汹，根本不敢接，直接躲了过去。只见篮球稳稳的停在叶初手里，刘小宝见状做好防守动作。叶初一笑，胯下不断运球，然后装作向右突破。刘小宝果然上当，向右挡去。但却挡了个空，等他反应过来之后，叶初已经从左边突了过去。连过七班两个人，然后叶初一个帅气转身将篮球稳稳的送入篮筐中。“哇！”十二班所有人鼓起了掌，叶初行云流水的动作震惊到他们了。“叶初你好帅！”白玉莹手比作喇叭状，大声喊道，然后又扭过头看向同样有些激动的裴秋儿和苏木羽道:“看见没，我可没骗你们叶初打篮球真的很帅。”“嗯嗯，是很帅！”裴秋儿肯定的点头，之前叶初打篮球她并没有参与，所以对白玉莹的话抱有疑虑，但现在疑虑打消，取而代之的兴奋。“很帅！”苏木羽点点头，白皙的小脸也给予肯定。欢呼声中没人在意，刘佳怡看向叶初的目光，变得有些热情如火。学习好，长得英俊，打篮球还这么帅。和他早恋的滋味一定很美好吧！……叶初投进了一个球，女生们眼里都泛起了小心心。虽然七班那边比较沉默，但女生们内心还是为叶初加油的。谁让人家长得帅。“宋老师，你们班的叶初可要看好了啊！一不留神可能就早恋了。”七班班主任梅雅苑笑道。她今年四十三岁算是老教师了，见到叶初的容貌，她就知道要是不看好了，这个小伙子肯定会早恋的。“我会注意的。”宋君竹认真的点点头，学生最重要的是学习，小小年纪不能早恋。正在投三分的叶初还不知道宋君竹已经给他打上了早恋的标记。要是他知道，只会大喊一声冤枉，他还是个未成年的孩子，他还要学习不想早恋，谁早恋谁小狗。时间一点一滴的过去，七班与十二班的篮球对战已经进入了尾声。“小天投！”叶初将篮球甩给马小天，手指着篮板。“小天加油！”白玉莹几人在给马小天加油打气。“小天投加油！”吴晨几人挡住七班想要上前的人。马小天深吸一口气，双腿微屈，然后绷直，手里篮球化作一条优美的抛物线。唰！篮球入网的声音响起。咻咻~与之而来的是哨声。“比赛结束！”“嗷嗷！”“呦吼！”“我们赢了！”十二班的同学兴奋的欢呼着。与之相对的七班气氛有些沉闷，但也输得心服口服，毕竟人家也没让他们输得太难看。七班VS十二班，24:56！……

第34章 第34章 扣篮
    高一一班，“走啊，咱们一班和十二班碰上了，我们快去占个好位置。”“都决赛了，可不是碰上了。”“走走，我听说十二班的叶初打篮球可帅了。”“人长得帅，会打篮球，还有安全感，如果能要到他微信就好了。”“那一会我们试试。”“同意。”……听着耳边声音渐渐远去，夏清荷这才抬起头，眼神露出一抹羡慕，但很快眼神就变得坚定下来，然后低下头继续学习。她也想像同龄人这样无忧无虑的玩耍，想学习就学习，想玩就玩，但是她不行，好好学习，才能赚钱给奶奶治病。……经过两天时间，十二班一路斩将，终于站到了决赛的“擂台”上。此时篮球场里里外外被人围住，没有课的班级几乎全在这里，包括高二高三的学生。当然有课的还在班级里苦逼的上着课。“叶哥，一班那个大高个快赶上你高了。”马小天低声对着叶初说道。“嗯，我俩差不多。”叶初打量一下，一班名叫王明辉的大高个，和他差不多高。“你们打篮球要小心点，千万不要受伤。”宋君竹再次叮嘱着众人。“知道了。”“放心吧老师。”几人纷纷点头。这两天饮料全是班主任掏的钱，有这么好的班主任，吴晨他们自然是十分听话。“去吧，加油！”听见哨响声响起，宋君竹对几人微微一笑，白皙的手掌握成拳头，为众人打气。叶初见状，眼神一滞，在他眼里宋君竹身上就好像会发光一样。好漂亮！叶初如此，吴晨他们更是脸色一红，低着头跑了过去。一定不能让老师失望，这场冠军一定是十二班的。众人内心散发着熊熊战意。比赛开始，叶初高高跳起，手掌一拍，篮球径直擦着同样抢球王明辉的手边。高远接过球，直接向对面篮筐运去。一班有个小个子速度很快，直接跑到高远身前，想要防守。陈烨见状连忙过去挡拆。比赛一开始，就已经白热化了。叶初接到高远手里的球，虚晃一下王明辉，然后球脱手而出。篮球化作一道优美的弧线，直接投进篮筐。涮！篮球过网清晰的声音响在所有人耳中。“三分。”裁判周良，右手比作三示意翻牌的老师。高一决赛，就连体育老师也很有兴致，甘愿翻牌子。“叶初加油！”“啊，好帅！”……高挑的身高，英俊的脸庞，帅气的投篮姿势，众人想不注意都难。男生们看着女生们尖叫的模样，以及叶初帅气的模样，内心羡慕嫉妒恨拉满了。一班发球，队长陈伟东拿球，连过两人，内心欣喜，正要投球，突然看到一只大手狠狠拍在了篮球上。然后，篮球就飞了。“好帽！”吴晨和叶初碰了碰拳头，然后快速回防。“明辉看住他啊！”球再次回到陈伟东手里，他对着王明辉嘱咐道。“他太快了，我防不住。”王明辉无奈道。他虽然个高，但没叶初身体协调性好，叶初假装一个变向，他都能上当，怎么防？“付云翼。”陈伟东叫了一声。付云翼身高也不算矮，一米七九，听到陈伟东叫他，他就明白了。要他和王明辉一起防叶初。他们很早之前就决定，如果王明辉防不住叶初，他就一起防叶初。叶初见到两个人一起防他有些无奈，得，被针对了。现在场面相当于三打四。结果，当然是打不过，吴晨，陈烨，高远三个会玩，岳子峰弹跳比较好，他抢篮板，抢到球一般都会传。“该死！”陈伟东被撞的后退几步，篮球也被吴晨夺了过去。他身材不算壮，只能算是中等，对抗吴晨的大体格子当然是吃力。吴晨拿到球权，如同蛮牛一样三步上篮，篮球拍在地上发出“咚！咚！”的声音，甚至还能感受到地面的颤动。另外两个拦都不敢拦，直接躲开吴晨的撞击。咻！球进，二分。“靠，不防叶初了，防吴晨，别让他摸到球。”陈伟东道他们一班最壮的还不怎么会打篮球，只能抢个篮板，一点作用都没有。“钱强你和付云翼防吴晨，王明辉看好叶初。”陈伟东只能再次调动人员。吴晨看着两个人防他，脸上露出神秘的微笑。防他，放叶哥，你们咋想的。没有了两个人的严防死守，叶初仿佛打开了任督二脉一样，上篮，抢篮板，投球……短短十分钟，自己砍下二十分。“这小子是个好苗子啊！老周你问问叶初有没有想当体育生的想法，我敢保证，只要叶初点头，下一个大满贯就是他。”翻牌子的一个中年男老师，看向叶初的目光满是炙热。当体育老师多年，见过学生不少，但见到打篮球这么有天赋的学生还是头一次见。他敢肯定，只要叶初当体育生，下一个大满贯一定是他。“行，我问问。”周良点点头，随后继续看向比赛。啪！突然一声清脆的响声响彻全场。“打手！打手！”高远连忙举起手，他眼看着对面班级的大个的手，打到叶初的手上。“不好意思，不好意思。”王明辉刚刚想打球来着，没想到叶初右手换到左手，然后就打在手上了。他不是故意的。“没事，没事。”叶初摇摇头，他知道王明辉不是故意的，要不是他换手了，篮球就被拍飞了，细想的话其实是他故意的。“打篮球受伤正常没事。”叶初摆摆手。王明辉以及围过来的陈伟东闻言松了一口气，叶初脾气还挺好的，不然他真怕叶初生气，一个人给他们全都打翻了。毕竟【一拳超人】的称号摆在那呢，他们真不敢造次。“打手，2+1。”周良叼着口哨走了过来，人员分布完毕，叶初站在发球线上投球。现场已经达到了落针可闻的地步。所有人都屏住呼吸，静静的等着叶初发球。伸手，抖腕，篮球径直投入网中。想要抢球的两班人都已经做好准备，就等着篮球弹出来，抢球。最后一个球，只见球“哐当”一声砸在了球框外，众人刚想抢球，但有一道更快的身影，大手直接拦住篮球，然后单手直接扣在篮筐上。吴晨突然感觉身体一重抬头看去，发现叶初骑在他的脖颈子上完成了扣篮。咚！咚！篮球砸在地上无人在意，因为他们都在回忆刚刚，叶初好像扣篮了！场外的人看的是最清楚的，先是叶初投球，在球还在空中的时候，叶初就已经冲了过去，然后篮球砸在篮筐前沿，向外弹出的时候，叶初高高跳起，右手拦住篮球，扣在篮筐内，下落的时候吴晨正好在叶初下方。呈现在众人眼里的就是吴晨扛着叶初，叶初骑在吴晨脖子上。哗~全场顿时一片哗然。他们看到了什么？叶初竟然能扣篮！“叶初好帅！”“叶初！”“嗷，叶哥牛逼！”十二班众人顿时沸腾了，没想到叶初竟然还藏了一手。白玉莹几人手拉手激动的跳了起来，叶初实在是太帅了。“君竹，叶初也太帅了吧，竟然会扣篮！”英语老师薛婷婷双目放光，大大眼睛一眨不眨的看向场上。“是帅。”宋君竹看向场上的目光也有小星星。这两人哪里是个老师，分明就是追星的小女孩。咻咻！“上半场结束！”周良也从震惊中缓过神来，吹响了口哨。草，竟然能扣篮，这小子必须争取当体育生，到时候叶初在拿个大满贯不仅是夏日中学，连他这个教练也能出名。“嗷嗷。”吴晨闻言扛着叶初就往班级里跑。其余人见状连忙扶着叶初的大腿向着班级跑去。一班VS十二班，6:30！……

第35章 第35章 密谋
    “扣一个！扣一个！”篮球场上瞬间变得喧嚣四起，全都呼喊着让叶初扣篮。此时比赛已经接近尾声，一班VS十二班的比分是20:58。一班现在都已经放弃挣扎了，完全摆烂，有球就投，没球拉到。“叶哥扣一个。”吴晨激动道。扣篮，对他来说很帅的。他身高一米八四但弹跳力比较弱，只能勉强够到篮筐，至于扣球他现在是想都不敢想。“叶初扣一个。”这时一道清脆的声音传来。众人抬眸望去，有些人认识，有些人不认识，但见到那人的容貌他们眼睛不约而同的一亮。两个大美女亭亭玉立，一位头发散开如同大波浪一样，打扮的十分漂亮。另一位头发扎起，露出一副温婉的笑容，一颦一笑仿佛都能带动人的心弦。刚刚说话的人正是薛婷婷，叶初这小子打篮球实在是太帅了，就连她也忍不住出声。被这么多人注视，宋君竹有些不好意思，虽然她是老师，但面对的只是一个班级的人，哪像这样周围都坐满了人的。她拉了拉薛婷婷的衣摆，示意她稳重点，你现在可是老师，不是当年的大学生了。谁料薛婷婷并没有停止，反而看叶初看向她还挥了挥手臂道:“叶初扣一个。”好家伙，英语老师也喜欢看篮球？叶初脑袋闪过问好，但很快他运球，然后助跑。老师的要求必须满足，万一以后能教他英语窍门呢。只见叶初双腿弯曲然后绷直，双手将篮球狠狠的扣在了篮筐内。双手把着篮球框，身体晃了晃才蹦下来，稳稳落地。“嗷！”“呜呜！”所有人拍着手欢呼着。扣篮真的很帅。“牛逼，输给十二班一点都不丢人。”陈伟东也拍着手，满脸的羡慕与佩服。他们冲到决赛已经很不容易了，碰上十二班吴晨和叶初这两个怪物，他们输了太正常了。“班长一会你和学委组织一下回班吧，然后你看自习。”宋君竹将事情交给裴秋儿之后，连忙拉着欢呼雀跃的薛婷婷走了。你可是老师啊！能不能成熟一点。“好的老师。”“老师再见！”裴秋儿点点头，白玉莹挥了挥手。“哎，叶初哪去了？”白玉莹见比赛结束没看到叶初的身影有些纳闷。“在那。”苏木羽伸手指了指。白玉莹望去，发现叶初正在被一群女生围在了中间。顿时抽了抽嘴角，“叶初这是成香饽饽了。”“又高又帅，还会打篮球，这群情窦初开的少女肯定会要联系方式的。”裴秋儿双手抱胸，脸上仿佛看透了一切。“那叶初不会早恋吧？我们还小，妈妈说不能早恋，会影响学习成绩的。”李玉儿轻声道，小脸写满了担心，他邻居家的哥哥就是因为早恋，最后成绩下降，然后没考上大学，外出打工。叶初是她的朋友，她不希望叶初步入邻家哥哥的后尘，没考上大学。“早恋？”白玉莹摸了摸下巴，思索道:“这可就麻烦了，叶初学习成绩还不错，万一因为早恋学习成绩下降怎么办。”“不行！”白玉莹左手握拳坚定道:“我们作为朋友不能让叶初因为早恋影响学习。”“没错。”苏木羽也点点头。“那我们怎么办？”四人蹲了下来，开始了小声密谋。……“叶哥，下次她们要是加你，你把她们推给我就好了，我愿意为你分担。”高远凑到叶初面前小声道。当他看到叶初被一群小姑娘围住的时候，他多么希望能有小姑娘来加他微信。左等右等没人来，但又看到叶初拒绝了那些小姑娘的联系，他突然有些酸了。真是饱汉不知饿汉饥！“万一你打着我的名号欺骗小姑娘感情怎么办？”叶初摇头拒绝。他可干不出那种事情来。那群小姑娘加他，他也是明确拒绝，没有给她们可乘之机。早恋？笑话，他要是早恋他就是小狗。谁也别想阻止他考大学的决心。……“叶初。”回到班级，叶初刚换好衣服回来，就听见白玉莹叫他。“怎么了？”叶初看着四人有些疑惑，这四个怎么满脸认真的模样，就连一向怯懦李玉儿和一向清冷的苏木羽也都是一脸认真的看着他。“叶初早恋不好。”李玉儿突然认真的说道，声音虽小，但叶初是听的清清楚楚。“我们现在还在上学，早恋会影响学习成绩。”裴秋儿说道。“我知道，怎么了？”叶初愈发摸不清头脑，怎么突然说起早恋的事情了。“我们四个作为你的朋友，所以我们决定为了防止你的早恋，以后要是有人找你要微信，你就把我们的微信推给她。”说着，白玉莹将手机举到叶初眼前，“这上面是我们刚刚新建的微信，到时候让他们加这个就行了。”白玉莹在那说着，全然没注意叶初心不在焉。刚刚就在白玉莹抬手的瞬间，叶初透过白玉莹宽大的长袖好像看到了一抹粉色，脸上瞬间闪过不自然，但很快缓和下来。接着他用余光扫了一下几人，发现她们并没有看到他的不自然内心松了一口气。“谢谢你们。”“不用客气，我们都是朋友，防止朋友学习成绩下降这是我们应该做的。”白玉莹毫不在意的摆摆手。叶初认真的记下手机上的微信号，虽然他可以直接拒绝那些想要加他微信的女生。但白玉莹她们几个的一番好意，叶初不能拒绝。“行了，以后那些靠近你的女生就交给我们了。”裴秋儿拍了拍叶初的肩膀。有了朋友乐趣也变得多了些。……

第36章 第36章 跟我回家吧！
    “不是，小天你爸爸给我的卡，里面有多少钱你知道吗？”叶初不敢置信的看着床上的银行卡，刚刚他将银行卡绑到了手机上，想看看有多少钱。银行卡在他这里快一个月了，他要不是翻抽屉都快忘了。“知道啊！才五十万。”听着电话那头马小天满不在乎的声音，叶初神情有些恍惚，五十万，这可是五十万，不是五十，五百，五千……他上辈子累死累活，三十多岁存款才二十二万。单单是马小天爸爸给的零花钱就超过了他挣的辛苦钱。“叶哥，叶哥……”叶初回过神应了一声。“我先不和你说了，我一会要去趟我爷爷家，咱们晚上再聚。”“行，拜拜。”叶初恍恍惚惚的挂断电话，看着手机银行卡上的余额，个十百千万十万。“五十万，这一刀值五十万。”叶初情不自禁的摸着后背的伤疤，摸着摸着就笑了出来。声音之大回荡在整个房间。幸亏家里没人，要不然叶大龙和吴婷怎么的也带着叶初去医院看看。这孩子好端端的犯什么病了？“五十万要怎么花呢？”叶初躺在床上陷入了沉思，但随后困意袭来，睡了过去。今天是周日，下午放假，为了庆祝十二班篮球赛的胜利，吴晨他们几个提议吃饭，然后他们六点的时候再聚。……下午六点，叶初准时到达了吴晨订的地方。一家烧烤店。“叶哥来了。”“叶哥坐。”马小天拉着叶初的胳膊坐在了他的旁边。“你们到的挺早啊！”叶初环顾四周问道，“吴晨呢？”“他帮忙穿串呢。”高远回答道。就在叶初疑惑的时候，张云霆说道，“这家店是吴晨家的。”原来如此，叶初这才明白过来，敢情是自家店串串子呢。“串好了，叶哥来了。”吴晨端着盘子穿着围裙从另一半门走了进来。“来吃，今天我请客。”吴晨说着将小山般的肉串放下，然后又走了出去，等再次回来的时候又端了一盘。“吴晨不能整点酒吗？”张云霆低声问道。烧烤店很大，现在人还不算多，但也有两三桌的人踩箱喝着啤酒。“不行，我爸看到会打死我的。”吴晨摇摇头。“行吧，就是可惜了。”陈烨叹了口气。他小时候被骗了一罐啤酒后，从此就打开了新世界的大门，在家里他还和自己老爹碰杯呢。“你快吃吧，吃还堵不住你的嘴。”高远将肉串塞到陈烨嘴里。“来趁热吃。”吴晨招呼道。随后众人不再客气，拿起串就撸了起来。好吃，叶初眼睛一亮，羊肉串烤的十分符合他的胃口。……众人吃完，已经是八点左右了。“同学们下次过来玩啊，叔在给你们烤串。”吴晨的父亲吴忠义满脸和蔼的摆摆手。一米九的身高，站在门前和一只狗熊似的，十分有压迫力。至于吴晨站在他爹面前和只小狗熊似的不断摆手。这顿饭是吴晨请的，叶初只能日后在请回来了。“叔叔再见！吴晨再见！”众人打着招呼，各自离去。“叶哥不用我送你回去啊？”马小天再次问道。“不用我散散步，你先回家吧。”叶初摇摇头，他吃的有点撑了。“那好吧，你到家和我发条消息。”马小天说完坐上了自家车远去，叶初目送宾利离去这才往回走。没想到小天是个富二代，一点没有富二代的样子。叶初思索着，小说上都说富二代是嚣张跋扈的，难不成是小说误我？而且马叔和李婶非但没有任何架子，反倒是十分温柔。他倒是忘了二人对他这么温柔的原因，全然是因为他救了马小天。叶初想着想着就来到了一座桥边。桥下有座湖，名叫日月湖。至于为什么叫这个名字，叶初也不知道。突然，叶初打了个激灵，他记得有个女高中生从这里跳下来淹死了。他不确定是不是今年，他就记得那个女高中生跳下去之后，望月市的所有学校都开设了一个心理咨询室。后来他听说这个女生压力太大然后跳的水。“不会吧，难不成还真是今年。”叶初望着不远处的人影，咽了咽口水。管他是不是今年，先过去再说。叶初压下心思，他总不可能看着人跳湖吧。……夏清荷双手拄着桥边的栅栏，望着湖面上的月亮，陷入了回忆。“外婆，水里有月亮诶！”“那是假的，小荷要远离水边知道吗？”“为什么呀？”“因为外婆喜欢听话的小荷。”“好，那小荷听话。”……外婆，小荷想你了！眼泪无声的从夏清荷眼角滑落。她今天满心欢喜的回到和外婆住的小破院子，见到的不是外婆而是一个小盒子，她连面都没见到，舅舅们就将外婆的尸体火化，骨灰装在了一个小小的盒子里。还没等她伸手触摸盒子，就被舅妈一把推到地上。她苦苦哀求，就想摸摸装有外婆骨灰的盒子，但舅舅们头也不回的将外婆带到墓地埋葬。舅舅们不让她靠近说她晦气，她想冲过去，但舅妈们不仅拦住了她，还打她。咒骂声，依稀回荡在她耳畔，想起外婆温柔的唤她名字，她脸上露出笑容，望着湖面上清晰的月亮，她爬上栏杆果断的跳了下去。没有外婆的家，已经不是家了。外婆，小荷来找你了。“别跳！”想象中冰冷的湖水并没有出现，反而是一只强劲有力的胳膊环住了她的腰肢。“喂，别想不清啊！你想想你爸爸想想你妈妈，还有你的家人……”叶初连忙说道。他都快吓死了，这个少女还真要跳湖。就是今年，这个少女跳完湖后不久，望月市所有学校开设了心理咨询室。“你放开，我没有爸爸，也没有妈妈。”夏清荷语气失落。父母各自组建一个新的家庭，而她反而成了牺牲品，如果不是外婆的收养，恐怕她早就死了。叶初语气一滞，他好像知道了为什么望月市所有学校要开设心理咨询室了，被他抱着的少女，可能有这方面的问题。“放开吧，我已经没有家了。”夏清荷虽然看不到抱着她的脸，但还是多谢这人的帮助。不过她现在一心求死，没有了外婆，也就没有了家。她要去找外婆。“跟我回家吧！”

第37章 第37章 带回家
    “跟我回家吧！”叶初脱口而出，下一刻，少女听见这句话愣了愣。叶初也趁这个机会将少女抱了上来。少女体重并不重，叶初估摸着也就九十斤左右。“没有外婆的家，已经不是家了。”夏清荷低着头，口中不断呢喃。“你想想你外婆也不希望你这样，她肯定是希望你平安快乐的成长。”叶初蹲在地上安慰着眼前的少女，内心在时刻警惕，如果少女有异动，他一定会抓住她然后报警。“是啊，外婆一直以来对我最大的希望，就是要我好好生活，快乐长大。”夏清荷眼底闪过希冀。她缓缓抬头看着眼前的男人，不，应该是男孩。男孩虽然有些青涩，但五官却十分英俊，此时目光正在温柔的注视着她。夏清荷的内心轻轻一颤。叶初也看到了女孩的面容，一双桃花眼哭的红润，眼眶周边有些红肿，琼鼻，红润的小嘴，白皙的皮肤在黑暗下闪的异常明亮。唯一美中不足的是，左脸比右脸高一些。好漂亮！叶初不由得瞪大了眼睛，这绝对是两辈子加起来见过最漂亮的女孩。“谢谢你。”夏清荷见眼前的男孩呆呆的看着她，心里竟生不出厌恶，只是感觉有些好玩。这个形象可不像刚刚劝说她的样子。“不……客气。”叶初也察觉到了自己的不妥，尴尬的摸了摸鼻子，随后他坐到少女对面道:“发生什么事了？可不可以和我说说，说出来可能会好受一点。”平常都是将事憋在心里的夏清荷，这次不知是怎么了将今天发生的事情缓缓说了出来。叶初听完了事情的经过，内心叹了口气，真是麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人！“擦擦吧！”叶初将从吴晨家店顺的纸巾递给眼前不断抹泪的女孩。“谢谢。”夏清荷接过，轻声道。咕！咕！这时一道声音传来，夏清荷脸色有些窘迫，她从中午到现在滴水未进。“走吧，我们去吃饭。”叶初太知道饿肚子的难受了，不由分说的拉住夏清荷的胳膊将她给拉了起来。“我没钱。”夏清荷低着头，小声道。“我请你，走吧。”叶初微微一笑拉着夏清荷的手臂来到了一家牛肉拉面面馆。“你……不吃吗？”夏清荷问道。“我不吃，我吃过了，你吃。”叶初摇摇头扫了眼夏清荷的左脸，假装玩手机。想必少女左脸的高肿是被所谓的舅妈给打的。十分钟左右，一大碗牛肉面已经被夏清荷消灭干净。肚子里的暖意，驱逐了她身上的寒意。“你叫什么名字，钱以后我会还你的。”夏清荷看向对面玩着手机的少年道。“我叫叶初，你呢？”叶初收回手机问道。“叶初？是夏日中学十二班的吗？”夏清荷听到熟悉的名字有些惊讶。不怪她这么清楚，全然是班级里的男生女生都在讨论“叶初”这个名字，她想不记得都难。“你也是夏日中学的！”叶初这才发现少女穿着夏日中学的校服。夏清荷闻言点头道:“嗯，我是一班的。”“一班的。”叶初点点头，似乎是想找话题道:“你们班的夏清荷学习为什么那么好啊！”望着眼前男孩惊叹的模样，夏清荷内心竟然生出了想要逗逗他的感觉，“我也不知道。”“也是，你们一班的都是学霸，肯定专注学习了。”叶初了然的点头，随后问道，“你叫什么名字？”“夏清荷。”叶初先是点头，随后面容有些呆滞，“夏……夏清荷，你是夏清荷。”夏清荷点了点头，不明白眼前的男孩为什么这么惊讶。“我算是知道了。”叶初呢喃着，怪不得当初这个少女溺亡之后，望月市所有学校开设了心理咨询室。原来是怕悲剧再次重演，一代天骄再次陨落。九科考1032分的超级学霸，因为家庭原因，跳湖溺亡，怎能不让人唏嘘。“你现在还有地方住吗？”叶初回过神问道。“没了。”夏清荷低下头，眼神落寞，她舅妈们已经将她的东西全都烧了。“跟我回家吧！”叶初神色认真道。夏清荷闻言眼神落寞散去，耳根顿时红了，跟男生回家，这怎么可能？见夏清荷抗拒，叶初连忙摆手道:“不是你想的那样，我是想请教你学习。”“学习？”夏清荷脑袋歪了歪有些不理解。“就是你教我学习，然后你的衣食住行我都给你包了怎么样？”叶初眼神发光，报告！他太想进步了。有这么一个大学霸，何愁大学考不上。况且还是这么漂亮，还无家可归，叶初觉得自己要不伸出援助之手，眼前这个少女可能会自暴自弃。他是绝对不会让这件事发生的。“你父母会同意吗？”夏清荷眼底希冀，但很快黯淡下来，没人家里会接受一个外来者的吧。“当然，他们可是希望我考大学的。”叶初语气十分坚定。钱马小天爸爸给那张卡有，不用老爹老妈掏钱，住两个卧室足够了，自从店里装修好了之后，叶大龙和吴婷都没回来看过他，所以不用担心。“会不会太打扰了？”夏清荷也很心动，要不是没有叶初她可能现在已经成为尸体了，叶初开导一番过后，她想像外婆希望那样平安的长大。本想退学打工，但叶初的这番话又给了她继续学下去的决心。“不会，我爸妈一般不住这里。”叶初摇摇头，内心充满喜悦，松口了就证明同意了。“走吧，我先带你回家看看。”叶初起身去前台结账。夏清荷紧张的亦步亦趋的走在叶初身后。……“进去吧！”叶初打开门，伸手开灯。黑暗的客厅瞬间明亮了起来。“我需要换鞋吗？”夏清荷红着小脸低声问道。“不需要，地板好几天没拖了，脏了你的脚。”叶初摇摇头率先走了进去。一股无法言明的情绪涌现在夏清荷内心，她低头看了看自己脚上那双刷的发白的帆布鞋，又看了看叶初修长的身影，右脚小心翼翼的迈了进去。……

第38章 第38章 睡个好觉
    “你睡主卧。”叶初将房间枕套床单全部拆下来，又换了新的上去，然后抱着枕套床单走到客厅。“好。”夏清荷低着头，双拳紧握，身体微微有些发颤。她有些害怕了，万一叶初晚上进她睡得屋子怎么办？但叶初救过她的命，如果不是叶初出现，她现在可能溺水身亡了，哪里还会在这里呼吸空气，更不可能拾起外婆的希望。算了，如果真的闯进她的房间，她也算是偿还救命之恩了。夏清荷眼底悲凉，脸上露出凄惨的笑容。叶初并不知道夏清荷已经给他打上“坏人”的标签了。此时他正在将自己的枕套床单套在次卧的床和枕头上。至于老爹老妈的东西已经被他叠起收起来了。就在夏清荷想着自己以后的命运的时候，几本练习册突然落在了她面前的茶几上。然后眼前又出现了一只修长的手掌，手掌摊开露出白皙细长的手指，掌心上躺着一根冰棍。夏清荷怔了怔随后抬头看向这只手的主人。“家里没有冰块，先敷上应该能缓解疼痛。”叶初脸色认真的解释道。“不……不用。”长久以来的自卑，夏清荷下意识就拒绝了。“拿着吧，明天还要上学，你这模样让班级同学看到怎么办？”叶初又换了左手拖着冰棍，右手不自觉的攥了攥，有点凉。冰棍还是刚搬来这的时候买的，天气太热，叶大龙买了几根冰棍，两人吃了两根之后就没再吃，之后就一直在冰箱里放着。要不是夏清荷脸上的红肿，这些冰棍还不知道什么时候才能再次被人发现。“谢……谢。”夏清荷意识到什么，白皙小手接过冰棍，然后敷在了自己脸上。“嘶~”红肿的脸蛋瞬间就被这股突如其来的寒意压下，让夏清荷的眉毛都舒展开来。“你先敷着，等我锻炼一会儿，然后我们开始学习，正好我有几道题不会。”原本不会的题，叶初想着回学校问老师，没想到遇到夏清荷这档子事。将夏清荷忽悠回家，一方面叶初真想请教问题，另一方面叶初不希望这么一个漂亮的女生香消玉殒。爱美之心人皆有之，叶初自然也不例外。夏清荷闻言显然没明白叶初要干什么，不过她很快就知道了。因为叶初已经在沙发旁打起了太极。看着叶初的动作，夏清荷竟然觉得有些赏心悦目，她是怎么没想到叶初竟然会打太极。一套太极在夏清荷的注目中结束。叶初缓缓收气，旁边有个漂亮的小姑娘当观众，他内心还是很爽的。热身结束。叶初又从客厅角落拖出拳击袋，顺便回了主卧拿出拳击手套。戴上拳击手套，摆好姿势，然后一拳打出。啪！沉重的声音响彻在客厅。紧接着，拳击撞在拳击袋的声音不断响起。很快客厅充满了这些声音。夏清荷一双桃花眼瞪的老大，脸上敷盖的冰棍从手里滑落也不自知。刚刚不还是在打太极吗？怎么突然就打上拳击了，这反转太大了吧？！望着眼神凌厉，不断挥拳的叶初，夏清荷一瞬间失了神。究竟浑身散发着温柔气息的是他，还是现在身上散发着凌厉气势的是他……时间来到了十点半，叶初才恋恋不舍的停下。拳头落在沙袋上的触觉让他有些留恋，不过时间到了该学习了。叶初摘下手套，微微喘气，额头上出现些许汗珠，他扭头看向沙发处的少女。练拳击的时候他已经进入到了忘乎所以的状态，自然就忘了家里还有个女生。夏清荷早就已经睡着了，她上半身躺在沙发上，脚还在地板上。今天她实在是太累了，上午完成学习，下午兴致勃勃回家的她遇到了一系列的事情，早就已经让她内心疲惫，坐到陌生的客厅，听着耳边“砰！砰！”的声音，她竟然感到一丝安全，所以在这个声音中睡了过去。“睡着了？”叶初看了看茶几上的练习册，又看了看熟睡的夏清荷叹了口气。睡吧，睡一觉烦恼就消失了。叶初小声的将东西收拾好，走回主卧将他的被子盖在了夏清荷身上。被子还是他的被子，只不过换了个新被单。随后又将夏清荷鞋子脱去，将她的脚移到沙发上去。“睡个好觉。”叶初关上客厅灯光，澡也没洗，直接回了次卧。……第二天，六点。准时的生物钟叫醒了夏清荷。夏清荷迷迷糊糊的睁开眼睛，此时太阳还未升起，天色雾蒙蒙的。借着窗外的亮光，夏清荷看清了上方陌生的天花板。随后她猛然坐起，被子受重力的影响，有些阻碍，但并不影响滑落。露出了夏日中学标志性的蓝白色校服。被子里的手又摸了摸裤子，摸到熟悉的布料夏清荷才松了一口气。她不争气的拍了拍自己的脸，怎么就睡着了呢？随后她将鞋子穿好，将被子叠好放在一旁，便坐在了沙发上。客厅此时静悄悄的，茶几上的几本练习册还在。夏清荷依稀记得昨晚，叶初想要问题，但她看着叶初打拳看着看着就睡了过去。“他应该是好人吧？没准真的是想请教问题。”夏清荷轻声呢喃，眼神露出一丝迷惘。她不知道叶初带她回来是真的想要请教问题，还是别有用心，但叶初昨天救了她，单凭这一点，她就想不到拒绝的理由。况且这样还能完成学业，带着外婆的希望好好生活下去。……

第39章 第39章 不懂风趣
    12月1日，周一，叶初从床上醒来，看着周边家具的摆放，他才回想起昨天的事情。他穿好衣服，打开次卧的门。客厅中，正在呆坐的夏清荷听见门开的声音，扭头看去。叶初打开房门，正好看到了夏清荷的目光。一双水汪汪的桃花眼，看上去楚楚动人。片刻后，叶初不自觉的移开目光，干咳两声道:“怎么醒的这么早？”“还好以前在家也起这么早。”夏清荷回应道，她每天也是六点醒，然后起床做早餐，六点四十五从家走，七点二十到学校。随后她眼底有些黯淡，外婆不在了，她也就没有家了。“哦哦。”叶初点点头，继续道:“洗漱用品在洗手间里，我给你找找。”很快，叶初找到一次性牙刷和一次性毛巾，这些都是上个租客留下来的，都是没开封的。“你先去洗漱吧。”“好。”等夏清荷洗漱的时候，顺便将茶几上的练习册装进书包。“你书包……”叶初没接着问，但夏清荷已经明白叶初想要说什么了。“在学校，昨天没想着学习的。”“好，那晚上回来我带你去买洗漱用品，至于衣服可能需要周天放假的时候再去，你要是不嫌弃我这有几件没穿过的衣服你可以先穿着。”“好，谢谢。”夏清荷低着头，并没有拒绝。毕竟她现在除了身上的这些衣服，其余的已经被烧了，就连贴身内衣也只剩下身上的一件了，况且她身上除了学校的饭卡有点钱外，身上则是一分钱也没有。想着她嘴角不禁露出一丝苦笑，要不是叶初带她回家，想必她现在已经流浪街头了吧。“那就这么定了，你也别有心理压力，我还有很多问题要问你呢。”叶初笑着打趣道:“我还想看看我和学霸的差距在哪里。”“好。”夏清荷点点头，“晚上我们就开始学习。”“那我们现在去吃饭。”叶初穿好校服，将书包背在肩上。……“大姨早上好，一份手抓饼……”随后叶初又看向一旁的夏清荷道，“你吃什么？”“我都可以。”夏清荷听着耳边传来的“微信到账二十元”皱了皱眉。她感觉这两份饼不值二十块钱。“再来啊！”“大姨再见！”叶初挥了挥手，将手抓饼递给夏清荷一个，然后他就迫不及待的咬了上去。“嘶~斯哈~烫。”叶初舌头不断摆动，饼不烫了，才咽了下去。“其实，我可以做饭的。”夏清荷接过手抓饼，望着叶初的模样，内心感到有些好笑。“你会做饭？”叶初张嘴又大口咬下手抓饼，第二口，总归没有第一口热。夏清荷白皙的小手将手抓饼外面的白色塑料袋剥下道:“我从小就会做饭，而且这两个饼不值得二十元。”“那以后早饭和晚饭就交给你了。”想了想和外婆相依为命的夏清荷会做饭，叶初也乐得于此。早上哄弄一下还好，晚上不吃真的很饿。“晚上？”夏清荷闻言皱了皱琼鼻，“晚上学校食堂不是有饭吗？”“回家啊！我每天晚上回家都是要吃饭的。”叶初又咬了一口手抓饼含糊不清的说道。看了看比自己高一头的叶初，夏清荷点了点头，“我知道了。”怪不得长这么高，原来是吃的。“那说好了我们晚上先不回家，先去买洗漱用品，然后就去买菜。”“可以。”夏清荷欣然点头。给他做饭，教他学习，应该能偿还恩情吧？“行了，你先吃吧，一会到校门口了。”叶初说着，脚步不自觉的慢了下来，最后落后夏清荷好几个身位。夏清荷纳闷的看向叶初，不明白叶初离她那么远干什么？“容易让人误会。”叶初解释道，他【一拳超人】的称号不是浪的虚名的，走在路上肯定会有人认出他来，容易对夏清荷造成困扰。作为学霸好好学习就可以了，不能让外面的风言风语打扰到她。叶初是这么想的，夏清荷可就不是这么想的。怕人误会？夏清荷眼底有些愠怒，怕人误会还将她带回家。怕不是让别人误会，是怕你女朋友误会吧？哼！夏清荷念此脚步不由得加快几分，那我就离你远一点好了。“嗯？”怎么走那么快？叶初脑海闪过大大的问号，没想到夏清荷走的挺快的，“不愧是学霸，已经迫不及待的想要学习了。”叶初是一点没看出来夏清荷生气，毕竟前世三十多岁了，还一直是个单身虽然追女生追了两年，但对他不假辞色，反而别人追了两个月就已经抱得美人归。最后临别的时候，那个女的说他，不懂风趣，一个钢铁直男也想追她，做梦！一代纯爱战士彻底陨落，从此封心锁爱，开始了赚钱。……夏清荷三两口解决手抓饼，然后走进校园，然后她假装鞋带开了，回头偷偷的看了一眼，发现叶初正在和教导主任闫州聊天，最后她就返回了教室。此时一班大部分人已经坐在座位上，开始了学习，夏清荷也压下心思，开始了学习。……叶初依旧是踩点走到了班级。宋君竹早就不想说他了，拿出木板，轻轻的拍了下叶初的后背。叶初示意，快步走回座位，开始新的一天的早读。……

第40章 第40章 去夜市
    十二月的第一天就这么过去了，晚上九点半，夏日中学准时放学。夏清荷从教学楼出来，习惯性的向家的方向走去，但刚走两步她眸子暗了暗，外婆已经不在了，那个家也不是她的了。“你怎么到这里来了，我还以为你在校门口等我呢。”见到校门口不远处的一道身影，叶初连忙走了过去。放学的时候，他才想起了还没和夏清荷说在哪里汇合。他将书包收拾好，然后直接推门跑了出来。留下白玉莹等人疑惑的眼神。平常叶初都是最后一个走，今天怎么第一个走了？……叶初先是跑到四楼，一班正在四楼，发现一班除了几个男生还在收拾书包，并没有夏清荷的身影。然后他又跑出了教学楼，但人影涌动，叶初根本找不到夏清荷。最后他出了校门，目光不断瞭望，等到学生走的差不多了，他才在对面的不远处，看到低着头夏清荷。一米六五的身高，一头马尾辫让叶初瞬间就认了出来。“下次我在校门口等你。”夏清荷沉下思绪，抬头望着眼前高大的少年勉强的笑了笑。看着夏清荷带着水光的桃花眼，叶初抿了抿嘴角，他知道夏清荷恐怕又想起伤心事了。也对，事情才过一天，哪能这么容易看开。“我们先去夜市买菜怎么样？”叶初问道。“好，你想吃什么？”叶初拦了辆出租车和夏清荷坐在后排。“你最拿手的菜是什么？”“番茄炒蛋。”“好，那就这个。”随后二人无言，各自扭头看向窗外不断倒退的景象。二十分钟后，出租车停下，夏清荷和叶初下车。此时旭日夜市正是人多的时候。“老板来两串大鱿鱼。”叶初站在一处摊位道。闻到这里的香味叶初哈喇子都快流下来了，先买点东西垫垫肚子。夏清荷站在叶初后面，望着前方已经被炸成金黄的鱿鱼，虽然很想吃，但是强大的自控力，使她压下想法。她从小被外婆抚养长大，外婆年纪大了，没有什么收入来源，唯一的收入还是为数不多的养老金，眼前这些食物她从来都没有奢望过。“你要辣吗？”听着耳边传来的声音，夏清荷愣了愣，“我……我吗？”“嗯，先垫垫肚子，回家我在尝尝你的手艺。”看着眼前男孩认真的模样，夏清荷压下羞耻的内心，小声道:“我都可以。”说完她就有些后悔了，脸蛋羞红的。以前初中的时候就时常有人送她零食或者玩偶，但她无一例外都是拒绝了，因为他知道那些人都抱有什么想法。但是叶初，可能是因为救过她，收留她，她竟然神不知鬼不觉的接受了。算了，等给他做完饭，教他学习，争取将他的成绩早日提升上去，应该算是回报了吧？夏清荷内心暗自想着。“喏，小心烫。”叶初右手将散发着热气的大鱿鱼迫不及待的咬了一口，左手拿着另一串鱿鱼递给夏清荷。他一边“斯哈！斯哈！”的吃着，一边对夏清荷说着。“谢谢。”大鱿鱼散发出来的香味不断刺激着夏清荷的鼻翼，她小心翼翼的接过，然后轻轻道谢。看着叶初吃的很香，她也将小嘴凑了过去，红润的嘴唇在接触到散发着热情的鱿鱼身上，快速的缩了回去。“好烫。”接着她又用牙齿轻轻撕下一块肉，然后缓缓咀嚼。嫩嫩的，好香。这是她脑海第一时间冒出的想法。“我们边吃边走。”叶初见夏清荷正在小口吃着，顺手将大长签子丢到垃圾桶里。“哦哦，好。”夏清荷快步跟了上去。“买菜就交给你了。”叶初后退一步。这方面他不是很擅长，主要是没学过，在家全是老妈做饭，他就等着吃就行了。“知道了。”夏清荷点点头，蹲下身子认真挑起了蔬菜。“书包给我吧。”夏清荷还没反应过来，两只手就碰到了她的肩膀。她身体瞬间一僵，下一刻她身体一松。书包带已经从她胳膊处滑了下来。夏清荷抬头看了眼叶初，发现他并没有看着她，而是拎着她的书包，打量着四周。见此她松了一口气，安心的挑起了蔬菜。叶初拎着不算太沉的书包，环顾四周。在夜市有很多家卖蔬菜的，甚至还有很多买蔬菜的人。他上辈子高中就随着同学来过一次，见到夜市里面卖蔬菜他都有些震惊。在他印象中夜市就是卖夜宵的地方，怎么可能卖蔬菜，但事实夜市里就是有卖蔬菜的。打量一番，叶初便收回目光。这时夏清荷已经挑好菜站起了身。叶初付完钱，看着夏清荷手里的塑料袋好奇道，“买的都是什么？”“西红柿，豆角和土豆。”“书包给我背着吧！”夏清荷说着走了过去，就要拿过书包。“我拿吧，你拿菜，我们去买肉。”叶初背上背着书包，胸前挂着书包走在路上。路人看着叶初的打扮以及身上的校服纷纷侧目。学生放假了？随后叶初又带着夏清荷去了不远处的超市，将肉和鸡蛋以及洗漱用品一起买了，然后二人才返回家里。……“你很饿吗？”坐在餐桌上的夏清荷，看着吃了两碗依旧是狼吞虎咽的叶初，眼神里闪过惊讶。叶初将剩下的番茄炒蛋的汤汁倒入碗中，“你做的太好吃了，要不然每天晚上我是吃两碗的。”说完叶初继续大口扒拉饭。他还真没说谎，就夏清荷做的番茄炒蛋，绝对是他吃过最好吃，根本停不下来。“好吃的话，明天接着做。”夏清荷闻言脸上虽然有些羞涩，但那双桃花眼里满是笑意。除了她外婆吃过她做的饭，叶初是唯一一个。……

第41章 第41章 下雪了
    “你的成绩单在哪里？”洗完碗的夏清荷从厨房走了出来，看向瘫坐在沙发上玩手机的叶初道。“我去给你找。”叶初闻言撂下手机，打开书包，拿出成绩单。这张成绩单他可是奉若至宝，他可是第一次考这么多分，平常都是小心翼翼的放在书包里夹着的。夏清荷接过成绩单，看着上面的成绩，好看的柳叶眉皱了皱。好差的成绩，语文数学英语三科主科才考323分，丢了127分。除了物理化学不行外，其他小科还凑合。“之前想问的题在哪？”夏清荷抬头道。“现在就教啊？”叶初看了眼手机上显示的时间，不由得坐直了身子，“都快十一点半了。”他们两个回到家都十点多了，叶初煮饭，夏清荷做菜，再加上吃饭和收拾碗筷的时间，很快就来到了十一点半。夏清荷听到时间已经这么晚了，沉吟了片刻，以前她这个时候早就睡了。但在这里她丝毫没有察觉到困意。“好了好了，不差今天，明天回来在学吧，明天还要上课，早点休息吧！”见夏清荷一直没有说话，叶初连忙说道。不然他生怕夏清荷教他做题而耽误了明天的课程。“那明天一定要学习。”夏清荷说道。不知道她是对叶初说的，还是对她自己说的。“好，我先去给你找衣服。”叶初起身伸了个懒腰，今天的锻炼算是落下了。随后叶初回到主卧将新的长袖和短裤拿了出来。这些都是之前他买的，还没有穿。“给，你先洗澡还是我先？”叶初将衣服递给夏清荷，指了指洗手间道。“你……你先吧。”夏清荷接过衣服，低下头不敢与叶初对视。看出了夏清荷的紧张，叶初也没有说什么，毕竟自己和夏清荷之前并不熟悉，有所戒备也是正常的。十分钟，叶初穿好衣服一边擦头一边走了出来。此时夏清荷也已经换好了衣服，娇躯藏在宽大的白色长袖里，脚下穿着从超市新买的小熊拖鞋，叶初的短裤穿在她身上和八分裤似的，露出洁白光滑的小腿。“你去洗吧，里面有吹风筒，睡觉之前别忘了把客厅灯关了，我先睡觉了。”叶初长长的打了个哈欠，以往十点半十一点就睡了，现在将近十二点睡觉还有些不适应。“好……”夏清荷小声道。咔嚓~随着叶初关上门，她紧绷的心才放松了下来。随后她走进洗手间，将洗漱用品摆在架子上，这才缓缓褪去衣衫，露出宛如象牙般白皙的娇躯。又仔细听了听外面客厅，然后才开始放水洗澡。在热水的冲刷下，她感觉浑身上下十分舒服，安静的环境下，她情不自禁的回想起了这两天。从外婆身死的想要跳湖的绝望，到现在安稳的住在这里。短短一天半的时间，她的人生就发生了翻天覆地般的变化。“如果没有他，我该怎么办？”夏清荷闭目思索着。恐怕这辈子她也忘不了少年那句“跟我回家吧！”……翌日清晨，叶初手不断摸索，终于摸到了藏在他枕头下的手机，然后将闹铃关上。世界清净了。“该起床了。”叶初呢喃一声，从被子封印下挣扎出来。光溜溜的身子，接触到空气中的冰凉，瞬间让叶初打了个寒颤。抓起衣服就往身上穿，也不管衣服凉不凉。“早上好！看什么呢？”叶初推开门，看到夏清荷站在窗边，先是打了声招呼，随后问道。“下雪了。”夏清荷扭头见叶初走了过来，让开了一点位置。窗外白雪皑皑，冷风拂过还有不少雪花打在窗户上。“昨天晚上下的吗。”叶初揉了揉下巴，望月市比较靠近东北这个时候下雪并不让人意外。“下雪天气可能会降温，你去你房间翻翻衣柜，里面有一件厚实的长款羽绒服。”叶初见夏清荷已经换回了秋季校服说道。“不……”“都说了衣食住行我包了，等晚上回来教我做题别反悔。”叶初说道。见此夏清荷收回将要说出的话，认真的看了眼叶初的背影，“饭已经做好了，洗洗漱，该吃饭了。”“哦好。”……“还行很合适，今天先穿这件，到时候过冬穿的衣服一会拿手机在网上买。”“早上买完，晚上就到。”叶初看着自己长款羽绒服穿在夏清荷身上点点头。要不是下雪了，叶初都快忘了夏清荷身上穿的还很单薄。见夏清荷久久没回应，叶初看了过去。发现夏清荷正在红着眼眶看着他，面容平静，目光平淡如水。“为什么对我这么好？”“为什么？”“明明你我认识还不到两天。”豆大的泪珠从夏清荷眼角滑落，她不明白为什么一个没有血缘关系的才认识不到两天的人对她这么好，反观与她有血缘关系的都避之不及。叶初内心一慌，他刚刚的话伤害到夏清荷的自尊了。又是收留人家，又是买衣服的，傻子才不信他没有任何企图。“刚开始遇到你，你要跳湖，我没想那么多，总不能眼睁睁的看着你跳湖吧。”“然后知道你是夏日中学年级部第一，我想带你回家的心思才加重，正好你没地方去，我也想要请教问题。”“真的！”叶初语气和面容十分坚定。“……”夏清荷听到叶初这番话，擦了擦眼泪，脸上露出歉意，“对不起。”“算了，你有警惕心是好事。”叶初摇摇头继续道:“咱们也算是互赢互惠，我希望我期末考试的成绩能高一点。”“好。”夏清荷重重的点头，这时她才彻底放心下来。……吃过早饭，叶初得到允许进入主卧，挑了几件衣服，顺便将这些衣服移到次卧。这些衣服都是之前老妈给他带过来的，怕他冻着。“这些够了。”夏清荷将手机还给叶初。上面的页面显示的是购物车。“行。”叶初点点头，立即支付，“等晚上回来我们取个快递，今天先将就将就。”“没事，这件衣服就很舒服。”夏清荷站起身，摸了摸身上黑色羽绒服柔软的布料。羽绒服长度都已经到她腿肚子了。“我们上学吧，不会的题记下来晚上不会的我可以给你讲。”经过刚刚叶初的一番话，夏清荷明显放开了许多。“好。”叶初点点头穿上羽绒服，背上书包道，“你就那么自信？”“嗯？”夏清荷明显愣了愣，“题很难吗？”听着夏清荷诧异的语气，叶初嘴角扯了扯。这就是学霸吗？……

第42章 第42章 洗脑
    朗朗的读书声，证明夏日中学的早读已经开始了。“报告！”一道突兀的声音响起，众人嘴里念着古文，眼神不由自主的看向门口。“对不起老师，我今天起来晚了。”马小天不好意思的摸了摸脑袋。“下不为例。”宋君竹无奈的说道，顺便紧了紧身上的羽绒服。天气突然下降她还有些不习惯。早晨透过窗外，看到银装素裹外面，她直接将保暖棉裤从衣柜下方拿了出来，直接套在身上。……“你今天怎么来的这么晚？”马小天从外面带来的冷气，让叶初打了个寒颤。“起晚了，忘定闹钟了。”马小天放下书包，搓了搓手，拿出语文书，开始装模装样读了起来。“前天还好好的，今天怎么就下雪了？”马小天脸藏在语文书后面问。“我也不知道，要不你问问老天爷。”叶初笑着打趣道。“行，那一会儿我摆个仪式。”闻言叶初诧异道: “不当大侠，该当神棍了？”“并不冲突。”马小天嘿嘿笑道。“叶初来前面读，马小天去后面读。”一道声音在读书声中显得异常违和。叶初脸色一僵，马小天瞬间不嘻嘻了。在全班人的注视下，二人心不甘情不愿的挪动到前面和后面。十分钟早读很快过去，宋君竹走后，班里瞬间就欢呼起来。“有没有人打雪仗？”高远提议道。“我去。”“我也去。”唰！唰！唰！好几个人站起身回应道。“我们走。”高远兴致勃勃的离开位置。十多个男生连忙跟上，“叶哥，小天你们两个去不去？”陈烨招呼道。“去。”叶初站起身，尘封十多年的记忆瞬间解封，上辈子高中冬天的时候他和同学也经常打雪仗。到了大学也有两次，后来出去工作就在没打过雪仗了。如今重返年少时，打雪仗怎么能少呢！“等等我。”马小天连忙起身跟上。随后一群男生浩浩荡荡的离开教室，然后就看到其他班级也有男生出来。众人对视一眼，顿时明白了彼此的想法。……四楼，一班，虽然是夏日中学高一年级最好的班级，但他们也不是时时刻刻都在学习。他们也是普通学生，不过就是一些人给他们加上了学霸光环。认为学霸每天除了学习还是学习。但其实不然，此时一班也同别的班级一样，趴在窗户上向着下方瞭望。天气灰蒙蒙的，周遭银装素裹，在这种氛围下不少人趴在窗户上围观。“当男生就是好，想打雪仗就打雪仗，没有什么顾虑，像我们女生还要考虑姨妈问题。”周小小拄着夏清荷的桌子，叹了口气。随后她看向没有接她话茬，依旧在学习的夏清荷，无奈道:“我的好姐姐，都下课了还这么努力学习，不休息一会儿吗？”“还好。”夏清荷头也没抬，看着眼前的数学大题，直接写下了答案。这种简单的大题她扫一眼就能得出答案，根本不用验算。周小小在一旁看的眼角直抽抽，数学大题看一眼就得出答案的只有她的同桌兼年级第一，满分1050，总分1032分的超级学霸。别看都在一班，但学霸之间也是有差距的。她虽然也能称的上是学霸，但对比夏清荷就有些不够看了。“别学习了，来看看下面有人打雪仗。”周小小将笔从夏清荷手里抽出来，她为同桌操碎了心啊！“打雪仗有什么好看的？”夏清荷坐直身子望向窗外。她和周小小坐在靠窗第二张桌，刚来那会吹着秋风很凉快。下一刻，夏清荷心剧烈的跳动了一下。她看到了一个熟悉的身影，她绝对不可能认错，高挑的身高，一身黑色的衣服，羽绒服、裤子、鞋子全都是黑色的。夏清荷又摸了摸身上的黑色长款羽绒服，小声嘀咕道:“也不知道他为什么这么喜欢黑色。”“清荷你说什么？”周小小没听清夏清荷刚刚说的话，问道。“啊……没……没什么。”夏清荷连忙摇摇头。“快看快看，有个人被撂倒了，一群人往他身上埋雪。”周小小根本没在意，反而扒拉着夏清荷的手臂，示意她看。夏清荷一惊，直接站起身，向窗下打雪仗那群人看去。发现被撂倒的并不是叶初松了一口气，她一双桃花眼不断寻找，终于发现叶初不知道什么时候蹲下，堆雪球。“哎呦，清荷你突然站起来干什么，吓我一跳。”因为夏清荷的突然起身，让周小小险些没撑住桌子，差点掉了下去。重新找到支撑点，她仰着头看向夏清荷抱怨道。“不好意思。”夏清荷脸色一红，随后连忙坐在椅子上，拿起笔假装做题，脑袋乱成了一团。我怎么关心起他了？他挺照顾我的，我关心关心他也很正常。夏清荷闭着眼睛暗自给自己洗脑。周小小看着夏清荷的模样有些摸不着头脑，但她很快就忘记了，转而看向楼下打雪仗的一群人。她要不是来了姨妈，她早就冲出去了，怎么还会一脸渴望的看着他们打雪仗。她也想玩雪！……铃声响起，叶初将手里的雪球一个高抛，砸中岳子峰后背。岳子峰也回了一个，只不过没打到。随后他们返回教学楼，“靠，一群不讲武德的家伙。”张云霆拍打着身上的雪，满脸幽怨的看着高远他们几个。“哈哈哈。”高远他们打了个哈哈，刚刚被撂倒的正是张云霆。高远出谋划策，岳子峰他们几个合谋。“下节课整高远，就他出的主意。”康盛起哄道。“好，我同意。”“我也同意。”众人闻言摩拳擦掌的看着高远，露出猥琐的笑容，“高远别急下次就到你了。”“下次我不玩了。”高远“噌”的一下，顺着楼梯跑了上去。“哈哈哈。”众人见状哈哈大笑。“快上课了不知道啊？滚回去！”一声厉喝从一楼响起。“快跑。”……

第43章 第43章 开始学习！
    嘎吱~嘎吱~人的鞋子踩在雪上，发出清脆的响声，但却无人在意。“拜拜！”“再见！”此时天色已晚，寒风凛冽，让放学的学生以及等待他们的家长，不自觉的打了个寒颤。“明天见！”“拜拜！”叶初和苏木羽告别，然后开始寻找起夏清荷的身影。“我在这里。”见叶初脑袋不断转悠，夏清荷走了过去。她早就站在了这里等待叶初。因为放学人正多，她踮脚瞭望想看到叶初的身影。最后看到了叶初和一个长相很漂亮的女生结伴走了出来。这应该是她女朋友吧！夏清荷心里在想。怪不得昨天让她走前面，真是怕女朋友看见。不知道为什么她心里竟然有些酸涩，但很快回过神来，她要做好本职，教他学习，给他做饭，还有就是好好学习，有些事情还不是她现在可以想的。“我刚刚还在找你。”叶初低头看了眼身穿黑色长款羽绒服的夏清荷，脸上带着关心问道，“穿这个冷不冷？”“不冷，很暖和。”她摇摇头，手插进衣兜里，背着红色书包。尽管寒风呼啸，夏清荷依旧感觉身上暖乎乎的。“那就好。”叶初点点头，“我们回去取快递。”“嗯。”……九点半左右，二人才返回家里。“你要吃什么？我现在去做。”将快递和书包放在沙发上，夏清荷问道。“都可以。”叶初随意道，不过满眼都是期待。吃过了夏清荷做过的番茄炒蛋，叶初已经想象到了，其余菜的美味。“好。”夏清荷见状，嘴角一勾，轻轻一笑。吃过饭叶初半躺在沙发上，舒服的眯起了眼睛。夏清荷做饭果然很好吃，简简单单的豆角炒肉都能做的如此美味，让他现在还有些口舌生津。“现在要不要学习？”夏清荷收拾好碗筷，坐在另一个沙发上问道。叶初本来是想洗碗的，但被她硬生生的推了出来，她觉得这是自己应该做的。“不急，你先看看衣服合不合适。”叶初摆摆手，将沙发上一堆快递递给夏清荷。“好。”夏清荷接过，随后返回房间。……咔嚓~十分钟左右，主卧门打开，叶初回头望去。下一刻，他愣神了几分。只见夏清荷从主卧走出，纯白色的羽绒服敞着怀露出里面淡粉色的毛衣，下身微喇嘛型的蓝色牛仔裤，脚下一双白色的棉鞋，这些不是让叶初愣神的原因，重点在脸上，面容精致白皙，一双水汪汪的桃花眼正在注视他。叶初清楚的看见了夏清荷白皙皮肤上的淡粉色，耳尖和脖颈都有些粉红。在她厨艺的影响下，差点让叶初忘了眼前的夏清荷也是个大美女。“怎……怎么样？”见叶初盯着她，她害羞的移开了目光，眼神有些慌乱。她也不知道怎么就推门走了出来，等她回过神的时候，叶初已经扭头看着她了。“不合适吗？”叶初久久的不语，让她内心有些慌乱。就在她要返回房间的时候叶初开口了。“没，很合适，也很好看。”叶初回过神来，笑着比了个大拇指。“是吗？”夏清荷闻言本来黯淡下去的目光，瞬间变得明亮起来，心脏不争气的跳动起来。“那我去洗洗。”“放洗衣机里就可以。”叶初怕她手洗，忍不住提醒道。都下雪了温度可想而知，在用冷水洗衣服，手会起冻疮的。“知道了。”……等洗衣机里的衣服洗完，叶初也结束了锻炼。将衣服挂在阳台上，二人返回了客厅。“今天学习吧！”夏清荷白皙的手掌已经拉开了书包拉链。明明是疑问句，叶初却是听出了肯定句。“学习。”叶初点点头，也将书包拉开，将自己的数学练习册拿出来。正好今天有题没弄明白，有学霸相助肯定能解决。果然，学霸不愧是学霸，短短的几分钟就让叶初如醍醐灌顶般的通透、如拨开云雾见月明的清晰。很快叶初便徜徉在名为数学的海洋中，数学对于叶初来说算是一个弱科，上次期中考试满分150分，他考了97分。虽然记忆力变得很好，但数学并不是光靠记才能考高分的，重要的还是思维和理解。作为日后分科要选文科的他来说，数学是他绝对要攻克的难关。夏清荷虽然有些嫌弃笨笨的叶初，但还是耐心尽力的给他讲解，争取教他一道题，下次遇到这类题型就不会错的结果。时间很快来到了十一点半。叶初揉了揉眼睛，将数学一道大题填完。夏清荷十分自然的将练习册拿起，先是看了眼题，然后看了眼答案，确定答案对了之后又看了看过程。发现没问题后，她才满意的点点头。“不错，有进步。”“现在这类题型对我来说简简单单。”叶初闻言不免有些得意。他面前的是谁？是总分1050分，得1032分的超级学霸，数学更是以148分，将近满分的成绩位列全校高一年级数学第一。扣的两分还是因为答案写错了，不然那可就是满分。能得到她一句夸奖，他恨不得飞起来。夏清荷见状无奈笑了笑，有时候她真分不清叶初的性格。有些时候沉稳成熟像个大人、有些时候更是像个小孩子一样……“太晚了，明天还有课，早点休息吧！”夏清荷将练习册还给叶初道。“行，那我先去洗漱了。”叶初点点头，将练习册放回书包，喜滋滋的去了洗手间。学霸不愧是学霸，叶初觉得最正确的事就是将夏清荷拐回家来，不仅有美味的饭菜可以吃，还可以给他补习功课，这天底下的大好事全让他遇上了。听着洗手间内哗啦啦的水声，以及不透明窗户上散发的暖黄色光芒，夏清荷感觉十分安心。窗外寒风呼啸，她望着一片黑暗的窗外，轻声呢喃：“外婆你在那边照顾好自己，小荷现在很好……”……

第44章 第44章 扫雪
    12月3日，星期三，夏日中学依旧是埋藏在冰雪的覆盖下，各种建筑身披洁白的战甲屹立于寒风冷冻之下，恪尽职守的守护着学生们。一阵鬼哭狼嚎从不同楼层传出，因为上午两节课暂停。除了高三年级，高二年级以及高一年级，上午两节课暂停，班主任组织班级学生铲雪。上午两节课不用上课，这让他们何其兴奋。唯有高三年级，听着外面的欢闹声，苦着脸听着老师讲课，眼睛望向窗外，露出羡慕的目光。该死啊！他们怎么没有这个活动。此时的高三年级好像是与世隔绝般不问世事。……高一十二班内，“男生都出去铲雪，女生可以扫雪也可以自习。”宋君竹站在讲台上道。“嗷，扫雪不用上课了，太棒啦！”只听见“咣当”一声，椅子和地面来了个亲密接触。众人目光看向椅子的主人，此时张云霆站直身子，脸上露出大笑，但见全班同学都看向他，他才意识到什么，他不好意思的挠了挠头，一脸讪笑的看着宋君竹。“下节课语文课抽查你的古诗文。”宋君竹淡笑道。“哈哈哈。”顿时班级笑声四起，肆意的笑声充斥着班级内。张云霆看着四周，也嘿嘿的笑了起来。叶初望着四周，嘴角勾勒出一抹笑容，这就是青春啊！他何其有幸能重活一次，就算是埋在书山题海，也甘之如饴。……“兄弟们走我们去库房。”高远站起身大手一挥说道。十二班男生纷纷起身，跟在高远身后准备前往库房。“你们也去啊？”叶初刚站起身就看到苏木羽和裴秋儿走了过来。“我们两个也想去。”裴秋儿点点头，“过来问问小玉和玉莹。”“走吧走吧。”白玉莹闻言直接站起身，拉起李玉儿，“我们一起！”“小玉你呢？”裴秋儿看着被拉起来脸上露出无奈的李玉儿道。李玉儿闻言“嗯”了一声。随后四人跟在一群男生身后走出了教室。宋君竹见此嘱咐在班级的女生不要大声喧哗，安心自习，她也离开教室，准备返回办公室全副武装，然后去她们班级的分担区。见宋君竹离开了班级，原本安静写作业的女生们顿时停下的动作。“这裴秋儿不会对叶初有意思吧？”解一一低声对着两个同桌说道，脸上的八卦之心浓郁，一字眉都往上挑了挑。“她裴秋儿能配的上叶初？”刘忆露出不屑之色，随后她拄着尖尖的下巴，右手抓起宽阔额头前的几缕发丝，脸上露出爱慕之色，“叶初要喜欢也是该喜欢我这样的女孩。”“会做饭、会洗衣服、会持家……”解一一和王楠见状内心暗自“呸”了一声。王楠回头看了眼叶初的位置，眼神闪过坚定。等下次分座位的时候，她一定能和叶初坐在一起。然后他们两个一起学习、一起上课下课、一起吃饭……王楠幻想着与叶初一起的快乐时光，只有她这样学习好的学生才配和叶初一起。想着她瞥了一眼自己的两个同桌刘忆和解一一，露出几分嗤笑。想和她抢叶初，再想屁吃？与她们三个明争暗斗不同的是，其余的女生见班主任走了，纷纷走到窗前，向下观望。“人好多啊！”陈圆说道。陈圆人如其名，个子小小的，脸蛋圆润。“要不我们也下去吧，班长和学委她们都下去了，在班级里有点无聊。”魏舒雅提议道，她面容清秀，皮肤白皙。“走。”陈圆点点头，拉着魏舒雅的手就出了班级。“颖颖你要不要出去，我们一起去玩雪啊！”刘佳怡余光扫了眼叶初的座椅，晃了晃同桌陈颖的手臂。“嗯。”随后二人也离开了班级。继宋君竹走后班级里又有很多人离开了班级，但也有一小部分人躲在班级里，手放在暖气上，吸收着温暖。……“开始铲吧，咱们班级铲雪的地方就是咱们的分担区。”宋君竹头戴针织帽，脚踩雪地棉双脚不断挪动，似乎是想将运动的热量，让脚不那么僵硬。“知道了。”众人应声，开始了“哗哗”的铲雪。叶初也加入了铲雪的大军，他和马小天站在一起，手拿雪铲，将雪铲放在地上，然后脚踏在雪铲上方，用力，加上手臂发力，大片大片积雪被铲了下来。经过一天学生们的踩踏，这些积雪早已变得厚实无比，随便一铲就是一大片。看上去十分解压。此时天空晴朗，冷风拂过，树上积压的雪随风刮落，飘散四周，散落在正在埋头铲雪的学生身上，然后又化在了他们的衣服上，留下浅浅的湿痕。“不行！冻手！”马小天铲了几下雪，然后连忙扔下雪铲，双手放在嘴边，不断哈气试图让僵硬的手掌变得暖和些。“学委别动，这种粗活就应该由我们男生来。”一旁偷懒的张智见苏木羽戴着手套的手，就要触碰到马小天扔下的那只雪铲瞬间，连忙喊道。谁料，苏木羽根本没搭理他，自顾自的拿起雪铲开始铲了起来。这让张智有些尴尬，这个时候吴晨替他解了燃眉之急，“兄弟给你，看把你闲的。”吴晨将手里的雪铲硬塞到张智手中。张智尴尬一笑，望着苏木羽和叶初一起铲雪的背影，内心充满了悲凉。早在上次的对视的当中，张智就确定了自己喜欢上了学委苏木羽。没想到这次的一次主动，却换来了这样的结果，这让他难以接受。但是他不会放弃的，陪伴是最长情的告白！他相信只要自己努力就一定会打动学委的。霎时间，他身体突然充满了干劲，手上的雪铲被他用的十分娴熟。似乎这样能吸引到苏木羽的注意。……

第45章 第45章 追求者
    晴朗的天空将人声鼎沸的操场笼罩，天空的太阳照耀在大地上，祛除他们周身的寒气，带给他们些许的温暖。此时操场上热闹至极，高一高二的学生们肆意在操场上，在这一刻学习带给他们的压力消散的无影无踪。能够在学习当中抽出一些空闲，就算是苦点累点也没关系。夏日中学每周日下午都会放半天假，然后就是节日假，至于半个月放两天，一个月放两天那根本是没有。这两节课空闲时间，他们是满意至极。但有人满意，就有人不满意。“妈的，沙雕学校找学生铲雪有没有人性，都快冻死我了。”高一十二班分担区内，赵德华一边铲着雪，一边骂骂咧咧。这天气就应该在教室里安静的待着，上课都比干活强。“沙比学校，沙比校长……”“就是就是。”小胖子郑晓东在一旁附和，他铲完雪随后将手放在嘴巴呼气，暖暖僵硬的手指，“该死的张云霆，好事想不到我，坏事就会找我！”当初张云霆和他打架之后，他们两个就成了冤家，平常不是你骂我就是我骂你，这两人一天不互骂都难受，两人也互相看不对眼，找茬是常有的事，就是不敢打架。班长裴秋儿那一脚，郑晓东现在回想起来肋骨还隐隐作痛。谁家小姑娘一脚能踹断肋骨？！……“清荷你怎么想出来了？”和夏清荷并肩走出教学楼的周小小好奇问道。按照这三个月她对同桌学霸的了解，这么好的自习时光，不是应该学习吗？怎么会突然拉她下来。“班级有些闷，出来透透气。”夏清荷目光不断扫视，随口敷衍道。在哪呢？她记得十二班分担区就在一班旁边啊？她自然不会说出，因为看到了下面铲雪的叶初以及他身边的小姑娘，才忍不住下楼看看的。她想看看叶初的女朋友有多好看，绝对不是别的原因。“是有点闷。”周小小闻言点点头，不知道她想到什么，立马捏住鼻子嫌弃道:“你有没有闻到班级里有股脚臭味？”“嗯？”夏清荷脑袋歪了歪，“有吗？”“有！”周小小点点头语气坚定，“你靠窗户，窗户透风你闻不到正常，我闻到了。”“那没办法，咱班男生比较多。”夏清荷轻笑一声说道。班级里一共四十人，一班女生13个，剩下的都是男生。可谓是阳极阴衰。“夏清荷你怎么下来了？外面很冷的。”一班分担区内，有个男生看见夏清荷和周小小的身影眼睛一亮，连忙跑了过去。男生一米七五的身高外面套着蓝色羽绒服，脖子上围着围巾。一班其余男生见状撇了撇嘴，男生叫王朝阳，在男生群里放过话，他要追夏清荷。他们虽然心里不满意，毕竟夏清荷挺好看的，但他们无人敢和王朝阳争抢。这也导致了他们只能眼睁睁的看着和羡慕对方。“哈喽啊！体委。”周小小打了个招呼。“嗯。”王朝阳淡淡的点点头，随后看向夏清荷热情道:“外面很冷的，要不你还是回去吧，万一冻感冒就不好了。”“透透气。”夏清荷礼貌的笑了笑，然后拉着周小小向前方走去。因为她看到叶初了，还有和他并肩铲雪的那名女生。“拜拜喽！”周小小对着王朝阳露出一抹假笑，手指俏皮的摆动几下。“朝阳别偷懒啊！人都走远了。”见王朝阳还站在原地望着夏清荷和周小小离开的背影，不少男生打趣道。兄弟没得逞，笑的可就是他们了。等到夏清荷的身影消失在人群里，他才收回目光，返回分担区，接过班长递过来的雪铲，开始铲起雪来。“切，真以为我想搭理他啊！”周小小冷笑道，“王朝阳想追你的心思已经是司马昭之心了。”“他喜欢我？”夏清荷皱了皱眉，停下脚步。“你不知道吗？”周小小以为夏清荷知道，毕竟王朝阳对其余女生全是不冷不热，唯独对夏清荷热情。“我不知道啊！我以为他就是那样的人呢。”“靠，也不知道你是迟钝还是学习学傻了。”周小小有些无奈。但夏清荷却没回她话，装作路过的走到了十二班的分担区。……“叶初雪铲给我，我铲一会儿。”白玉莹见裴秋儿接过苏木羽手里的雪铲，眼里也闪过几分跃跃欲试。“给你。”人家都开口了，叶初当然得满足人家，况且胳膊有点酸了，换个人放松下胳膊。“叶哥，我们让班长学委她们干活不好吧？”马小天凑到叶初身旁低声道，“我看班主任的目光有点渗的慌。”叶初闻言，眼睛立马看向宋君竹。发现宋君竹杏眼一眨不眨的看着他们，叶初感觉宋君竹目光中充满了审视与警惕。“我感觉也有点渗的慌。”叶初嘴角一抽连忙移开目光。宋君竹见状内心冷笑，果然如此，到底是她哪员大将在和叶初处对象？是她喜爱的班长裴秋儿？还是她满意的学委苏木羽？还是和两人关系好的白玉莹和李玉儿？早在苏木羽几人凑在叶初身边，她就发现了猫腻。几个女生哪也不去就凑在叶初身边，她想不警惕都难。她也想起了篮球赛上一位老教师的叮嘱，“不行看来得找个机会找叶初谈话了。”宋君竹喃喃自语。随后她叹了口气，班主任就是麻烦，还要看学生的早恋问题，想她当任课老师的时候，还八卦班级里谁谈恋爱呢。没想到现在开始防范起学生早恋问题了。任课老师虽然好，但架不住班主任工资高啊，她最近看上了一套衣服，虽然有些贵，但她咬咬牙还是能买的。想着她目光时不时的看向叶初他们几个的方向，生怕几个女生和叶初有出格的动作。至于她为什么没有怀疑马小天，嗯！她很信任马小天跳脱的思维。她也是从学生时代经历过来的，知道小女生喜欢什么样的男生，知道什么样的小男生吸引小姑娘。嗯，指的就是叶初。叶初身高修长，现在面容虽然有些稚嫩，但不失英俊，打架和打篮球更是精通，她要是现在这么大也喜欢这样的人。……

第46章 第46章 介绍
    “咱们怎么跑十二班这来了？”周小小纳闷的看着十二班干的热火朝天的众人，以及还有偷摸往同学脖子里塞雪的人。“哎呀，那不是叶初嘛！”周小小纳闷的脸上瞬间就绽放出笑意，眼神里带着欣喜。当初他们班和十二班篮球决赛，叶初英俊的面庞已经深深吸引到她了，不仅是她还有一班的大多数女生都对叶初另眼相看。哪个少女不怀春，现在她们正值青春年少，哪里不会幻想着自己的白马王子。“你认识他？”夏清荷见周小小看叶初的背影愣了神，纤细的手掌放在她肩上晃了晃。“啊？”周小小回过神来看向夏清荷，“怎么了？”“你认识他？”“拜托姐姐，现在学校谁还不认识他啊？”周小小瞪大眼睛，“叶初不仅打架厉害，打篮球也是不容小觑，当初和咱们班决赛的时候，压着咱们班打。”“打架？篮球赛？”夏清荷总感觉周小小说的叶初，好像并不是她认识的叶初。“靠姐姐，你这就是学习学傻了，叶初现在可是咱们夏日中学的名人，就连我外校的同学都听过他的名号。”周小小说着踮起脚拍了拍夏清荷的肩膀，轻叹一口气，“也怪我没和你聊过。”“我现在给你讲一下叶初的事迹。”周小小低声凑到了夏清荷的面前。夏清荷眼里的好奇都快溢出来了，也低头侧耳倾听。两个小脑袋就这么凑在了一起。“之前王朝阳他们几个男生在班级群里发过视频，视频里面就是叶初和学校人打架，一拳一个小卡拉米。”夏清荷瞪大眼睛，没想到叶初还有这么一面，光是听周小小说的，她脑海里就浮现出叶初打架的画面，以及在家里练拳击的画面。她没有手机这种奢侈品，自然是不知道班级群里面的视频，再加上一班班主任严厉，平常下课有时也在班级里待着，同学们也不敢说话就造成了夏清荷消息堵塞。“有个人不讲武德拿刀砍他……”“然后呢？他受没受伤？”夏清荷听到这里，连忙打断了周小小的话语，有些焦急的问道，眼神透露出担心。打架怎么还会动刀子？“咦，你怎么这么关心他？”周小小说着脸蛋上出现笑容，挑了挑眉，“你是不是也喜欢他？”“没……”“别害羞，喜欢他是很正常的。”周小小一副我懂的面容，安慰道。“然……然后呢？”夏清荷没有反驳，她现在的心思都在叶初有没有受伤？“当然是被砍了，视频里面太黑了，只看到了寒光一闪，然后那人就被叶初一脚踢飞了。”“受伤了！”夏清荷一惊，随后抬起头眼眶有些发热，想要寻找叶初的身影。“当然受伤了，后面又有个人拿刀捅他，不过好在叶初的朋友替他挡了一刀。”周小小继续道。不过此时夏清荷已经没心思听了，她迫不及待的想要看到叶初。至于原因她也不知道为什么？可能是关心吧。在人群中寻找，夏清荷终于看到了那道熟悉的身影。叶初也正好回头，两人隔着人群四目相视在一起。夏清荷自己也没注意，她的脚迈步向叶初那里走去。叶初见状先是挥手打了个招呼，然后就看着夏清荷逐渐向他走来，歪了歪头。周小小见到夏清荷朝着叶初走去，脸上出现震惊。姐姐你在干什么？怎么叶初一招手你就过去了。吓得她连忙跟上。“怎么了？”叶初见夏清荷走到他面前，他轻声问道。“没……没什么。”夏清荷羞红着脸低下头，她也不知道怎么就走了过来，等她回过神的时候已经站在了叶初面前。“嗨。”周小小小跑了过来对着叶初打了声招呼，随后她拉着夏清荷的手低声道，“姐姐你在干什么？你也太勇了吧？”她正要拉着夏清荷的手走的时候，一道声音突然响起，“叶初换一下我铲不动了。”白玉莹走过来说道。“她们是谁？”见到叶初前面还站着了两位女生，白玉莹歪了歪头。随后想到她们可能是找叶初要联系方式的，连忙对叶初用了个眼色。她们几个可是给叶初一个新的联系方式。“怎么了这是？”裴秋儿几人拎着雪铲也走了过来，眼神不断打量着个头不高的周小小，以及低着头的女孩。“没什么，我朋友来找我。”叶初笑着介绍道:“这个是我朋友夏清荷。”一直害羞低着头的夏清荷闻言抬起了头，她此行的目的就是看看叶初的女朋友有多么惊艳。瞬间他目光就锁定在了，那个面容清冷，五官精致，一头高马尾的少女身上。少女犹如一朵立于雪山之巅的雪莲一般，高雅洁净。“你们好。”片刻后夏清荷从失神中回过神来，对着众人微微点头。“你们……好。”周小小硬着头皮打招呼，她不明白一直沉溺学习的夏清荷怎么会和叶初认识？“夏清荷？名字感觉有点熟悉。”马小天冻得通红的手，摸了摸下巴，陷入了思索。“是年级第一的夏清荷！”白玉莹率先惊呼出声，她怎么也没想到刚刚低着头的少女，抬起头来长得居然那么好看，最重要的是学习成绩超级好。众人闻言都恍然大悟，原来这个少女是那个超级学霸。不过令他们好奇的是她和叶初怎么认识的？“久仰大名，久仰大名，叶哥的朋友就是我的朋友，自我介绍一下，我叫马小天是叶哥过命的兄弟。”看着马小天的身形，周小小一下就想起来了，视频上为叶初挡刀的那人，她脱口而出道:“你就是为叶初挡刀那个！”“没错，区区小事不足挂齿！”马小天干咳两声，双手负在身后装作一副高深莫测的模样。“佩服！”能为一个人挡刀，周小小由衷的说道。“小事小事。”马小天闻言嘴角都快扬飞了，没想到他现在是这么出名。……

第47章 第47章 感冒
    “那我们先走了，拜拜。”和几人认识一番，夏清荷便拉着周小小匆匆离开。“拜拜。”叶初几人挥手告别。“话说，叶初你是怎么认识她的？”见两人背影远去，裴秋儿好奇道。随后几人目光不约而同的放在叶初身上，满眼都是好奇。“前几天遇到的，然后就认识了。”叶初打了个哈哈，接过李玉儿手里的雪铲继续铲起雪来。他自然不可能将自己遇到夏清荷的经过说与他们听，更不可能将夏清荷和他住在一起说出来。夏清荷也是有着自己的倔强和自尊的。“干活干活，早点干完早点回班，冻死我了。”见叶哥不想多说，人精的马小天连忙转移话题，故作夸张的跺跺脚，吹吹手。“都快十点了哪还有那么冷？”裴秋儿笑道，“多吃点肉看你那小身板。”白玉莹拍了拍马小天的肩膀哈哈大笑。苏木羽和李玉儿也是轻抿嘴唇。“你们懂什么，我这是在沉淀，以后厚积薄发绝对惊讶到你们的下巴。”……另一边，夏清荷已经拉着周小小回到了教学楼。室内和室外的两个温度让夏清荷忍不住打了两个喷嚏。“阿嚏。”夏清荷从黑色长款羽绒服兜里掏出两张纸擦了擦鼻涕，然后将用过的纸巾包在没用过纸巾的里面，拿在手里。“姐姐。”周小小拉住夏清荷的手臂，双眼满是热情道:“你是怎么认识叶初的？”“啊！”夏清荷惊讶出声，随后故作冷静敷衍道:“就那么认识的呗！”周小小没察觉到夏清荷的异常，她整个人充斥在极其兴奋当中，“没想到我竟然认识了叶初，此行不虚。”“认识他你这么高兴？”夏清荷纳闷问道，她有些不理解，认识叶初为什么这么高兴。周小小闻言，倜侃而谈说:“叶初可是咱们夏日中学的名人，就我所知好几个班级的女生想要认识叶初，但都是无功而返，我能认识他你说我能不激动吗？”“好……好吧。”夏清荷是有些不理解，但她尊重。她心里也有些小得意，你们想认识叶初也认识不到，而她每天晚上能和叶初回家，给他做饭，教他做题，就连她身上的外套也是他的。想着，夏清荷雪白的素手轻轻摸了摸凉丝丝的外套。……“给你雪球，你要是想玩，我给捏。”看着吴晨通红手掌里面雪白的球体，又看了看吴晨因为长时间在外面铲雪，被冻得通红的鼻子，刘佳怡内心十分抓狂，但面上却是礼貌的笑了笑，“谢谢。”“不……不客气。”吴晨摸了摸通红的鼻子，脸上有几分红润。不知道是因为冻的还是害羞的，还是两者皆有。刘佳怡余光扫了眼眼距离她不远处的叶初，叹了口气，连忙拉着陈颖离开了。刚刚她揉个雪球，想要不小心扔到叶初脚边吸引他的注意，谁料雪球扔偏了，扔到了吴晨脚下。看着壮硕的吴晨一步步向她走来，她说实话刚刚是有些害怕，然后吴晨蹲下身捏了个雪球，她以为要砸她呢。然后就发生了刚刚的一幕，不是砸她而是送给她。还说出了令她尴尬的话，受不了的她只好带着文文静静的陈颖离开了。……一上午匆匆而过，此时太阳高悬，堆积不同的雪堆下方出现水流，打湿了操场。“清荷你没事吧？”周小小关心的看着趴在桌子上的夏清荷。从上节课开始不停的打着喷嚏，肉眼可见的变得有些萎靡不振。“没事，趴一会就好了。”夏清荷脸藏在臂弯里发出闷闷的声音。“不会是感冒了吧？”周小小脸上闪过肯定，“一定是在外面冻感冒的。”“先吃饭吧，吃完饭睡一会就好了。”“走吧。”夏清荷闻言站起身，本就白皙的面孔变得有些苍白。“嗯。”周小小拉着夏清荷的手，生怕一个不注意摔倒在地。“叶哥，你朋友在那边。”打完饭的两人正在寻找座位，马小天眼尖的看到夏清荷和周小小。对于周小小他可是记忆犹新，何曾几时他马小天也能收到人的敬佩，关键的是说话的还是个女生，使他的虚荣心得到了满足。叶初扭头看去，看到了正在吃饭的夏清荷和周小小，“走吧，他们那边有位置我们去那边。”“哈喽，两位学霸我们又见面了。”马小天打了声招呼。“哈……喽！”见到叶初米饭堆叠的小山那么高，她眼睛瞪的老大。之前有人传言叶初很能吃，现在周小小想要澄清一下，那不是传言那是事实。“我们坐这了？”叶初没在意周小小的目光，因为他都已经习惯了，怪就怪在他重生回来实在是太能吃了。夏清荷无精打采的抬起头，见到叶初的饭量她早已经见怪不怪了。“坐吧坐吧，我们这里没人。”周小小连忙点头，看了眼叶初英俊的侧脸，真是养眼啊，她想着。“好，谢谢了。”马小天十分有眼力见的坐在了周小小的对面。叶初坐在了夏清荷的对面。吃着饭见夏清荷小脑袋一点一点的，好像要睡着般，他开口道:“你这是怎么了？”“她好像有点感冒了。”嘴替周小小正式上线。“有点不舒服，休息一会就好了。”夏清荷抬起头，一双桃花眼也没有了往日的神采。“那你吃完饭注意休息。”叶初点点头，并没有太在意。很多人的体质与绝大多数人不同，只要感冒发烧了睡一觉就好了。叶初以为夏清荷是这种体质，所以放下心来，专心干饭。……

第48章 第48章 去医院
    叶初徜徉在知识的海洋里无法自拔，直到放学铃声响起，他才意犹未尽的将攥着的笔放下。“拜拜。”周围人纷纷和他打招呼，他也一一回应，目送他们离开教室。最后教室就剩下他和苏木羽两人。“走吧。”将教室灯关好，叶初说道。随后两人离开教室，出了教学楼，来到了校门口。“我先走了，明天见。”苏木羽轻声道。“嗯，拜拜明天见。”等苏木羽上了车，叶初目光找寻着夏清荷的身影。现在的学生大部分都已经回家，留在校门口只有几个人影，前方的车道上堵着车，正在滴滴鸣叫。“走吧，我们回家吧。”找到了夏清荷，叶初走了过去。“好。”听见熟悉的声音在耳畔响起，夏清荷紧绷的身体放松下来。然后她就感觉到一阵天旋地转，倒向一边。叶初见状眼疾手快的将夏清荷拉住，“你怎么了？”“夏清荷，夏清荷。”叶初左手拉住夏清荷胳膊，右手在她眼前晃了晃。“嘶，这么烫！”叶初见夏清荷不说话，觉得有些不对，夏清荷不可能和他开这种玩笑，一想到中午吃饭的时候周小小说夏清荷感冒的事情，他右手摸了摸她额头。入手细腻和烫。“烧的这么严重！”叶初顾不得多想将夏清荷书包和他书包背在背上，直接将她抱起，然后站在路边呼喊着出租车。很快一辆出租车急停在他面前，“叔去中心医院。”“好。”司机大叔也不废话，离合微松，油门一踩，瞬间车子犹如离弦之箭般飞出。“这是怎么了？”司机大叔一边开车，一边问道。“我朋友发烧了，刚刚晕倒了。”叶初将衣怀敞开，让夏清荷的小脑袋靠在他的胸前。“晕倒了，这可不得了。”司机大叔面容凝重，车子的速度愈发快了起来。原本半个小时的路程，硬是让司机大叔开了十几分钟。叶初没问价钱在车上扫了五十块钱，然后连忙抱着夏清荷冲向医院。……忙活了半个小时，护士才给夏清荷输上液。“幸亏来的早，不然烧都给你烧傻了。”叶初看着夏清荷苍白的漂亮面孔，替她掖了掖被角。刚刚差点吓死他了，医生神情凝重的问他为什么不早点送来，在烧一会儿神经可能烧坏。这也怪他，中午明明可以预防的他却没在意。他坐在椅子上，手拄着下巴，呆呆的看着夏清荷。此时的夏清荷的脸色稍稍红润了些许，苍白之色缓缓褪去，嘴唇恢复了些血色。“挺好看的嘛。”叶初笑了两声，随后看了看病房内正在输液的其他人，发现他们并没有注意这里，他食指轻轻点了下夏清荷白皙的脸蛋。细腻、柔嫩的感觉让叶初瞬间收回手，脸色一红。他上辈子虽然活了三十多岁，却没有谈过恋爱，与女人交谈更是甚少，只当过一次舔狗，结局让他大败而归。他现在感觉被水泥封印住的心脏，再次跳动活跃起来。想着想着，他眼皮有些打架，拄着下巴就那么睡了过去。……半个小时后，夏清荷手指微动，然后缓慢睁开了眼睛。刺眼的白炽灯照耀下，她睁开的眼睛又闭上。等适应过来后，她才睁开眼睛，适应一下灯光才开始打量着四周。陌生的天花板让她内心有些警惕，但余光看到叶初的面容，她的心瞬间安宁下来。不知道什么时候，她已经适应了叶初的存在。“这是医院？”她先是嗅了嗅空气中刺鼻的味道，然后又看到旁边还有几人在输液，她可以肯定她这是在医院。“抱歉，又给你添麻烦了。”见叶初睡得正香，夏清荷先是歉意道。随后右手试探性的摸了摸叶初的鼻子，然后手指又摸了摸叶初英俊的面庞。咔嚓~开门声突然响起，吓的夏清荷瞬间缩回手。“姐姐别叫他，让他睡一会儿吧。”见护士姐姐要叫醒叶初，夏清荷连忙道。护士闻言停下手，转而将夏清荷左手的针管拔去，叹了口气：“他这个哥哥是怎么当的，液都快输完了还在睡……”“谢谢姐姐。”夏清荷微微一笑，似乎是不想听到护士说叶初。“妹妹有不舒服，按下铃姐姐就会过来，今天姐姐值班。”听着小女孩叫自己姐姐，护士宽厚的脸露出笑意，语气也不自觉的夹了起来。等护士走后，夏清荷挣扎着起身，她现在感觉自己浑身无力。谁料，夏清荷挣扎的动作太大，叶初微微睁开眼睛，随后他想到什么，直接坐直了身子，仰着头想要看点滴的进度。“护士姐姐已经给拔下来了。”夏清荷伸出雪白的左手。见到清晰的青色血管，以及血管处的一个小红点，叶初松了一口气。他怎么睡着了？“你醒了，还晕吗？感觉怎么样？”“不晕了，就身体没有力气。”听着叶初关心的话语，夏清荷内心感动，从小到大除了外婆也就叶初这么关心她了。“那就好，你先躺着休息吧。”叶初道。随后二人对视一眼，不约而同的移开目光。“那个……”“我……”二人对视一眼，异口同声，“你先说。”“你先说。”“好吧，那我先。”夏清荷见到他们两个这么有默契轻抿了下嘴角。“你先说。”叶初感到有些害臊，他一个心理年龄三十多岁的男人，面对小姑娘竟然还有些不知所措。“我想回家了。”叶初闻言没有点头，而是担心道：“你的身体？”夏清荷摇摇头，“没事了，我想回家了。”其实她还有一个原因，就是这个房间并没有空床，她要在这里躺着，叶初就还要坐着守着她。学习一天已经够累的了，夏清荷并不想因为自己影响到叶初明天的学习。“好。”……

第49章 第49章 没有女朋友
    夜风呼啸，像是不知名的野兽在轻声低吟，明亮而刺眼的路灯照耀在一个人身上。地上的影子将这具身体照的极其臃肿，像是两个人叠加在一起一样。没错，这具身体就是两个人叠在一起，少年手臂紧紧的抱住少女修长却不失肉感的大腿，大踏步的走在雪地当中，将雪踩得“嘎吱”作响。“我……重吗？”趴在叶初背上的夏清荷，看到灯光下叶初传出的一长串雾气小心翼翼道。“不重。”叶初站在原地长舒一口气，“就当锻炼了。”二人从医院出来，想打车回家，但左等右等却没等来，想想也是都快晚上十二点了，那些司机师傅，大叔早就回家睡大觉了。最后叶初干脆背起夏清荷徒步回家。虽然背着夏清荷，但叶初还是健步如飞，他心里估摸着夏清荷也就九十斤左右，对他来说一点都不叫事。唯一不好的就是后背的柔软让他有些心猿意马。要不是冷风时刻提醒他在外面，保不齐他要……“走了，你抓紧点。”叶初手臂用力，将有些下滑的夏清荷又往上背了背。后背的柔软瞬间让叶初老脸一红，将脑袋里混乱的思绪甩开，继续向前走去。夏清荷同样羞红着脸，身体上传来的酥麻感，让她本就无力的身体愈发娇弱。闻着叶初身上散发出来淡淡的柠檬味，她脑袋轻轻靠在他的肩膀上。这是家里洗衣液的味道，现在她的衣服上也会散发出一样的味道。……两人回到家已经是凌晨一点。打开客厅的灯，蹲下身将夏清荷放在沙发上，然后“扑腾”一声，他也靠在沙发上大口着喘气。今天的锻炼量早就不是达标了，而是超标了。“嗯？”察觉到脸上的异动，叶初睁开眼睛。只见夏清荷手里拿着纸巾，神情温柔的替他擦着脸上的汗水。“对不起呀，今天又给你添麻烦了。”“知道麻烦就好。”叶初惬意的享受着夏清荷的擦拭，继续道：“所以以后不要生病了，家里有药，以后带着点药。”夏清荷闻言动作一顿，一双桃花眼隐隐有些亮光，她压下思绪，脸上露出一抹柔和的微笑，温柔道：“知道了。”柔软带着些凉意的手指划过脸上的皮肤，叶初都有些昏昏欲睡起来。等脸上的异动消失，他又睁开眼睛，眼底带着些可惜。“时候不早了，早点睡吧。”叶初拄着沙发坐了起来，随后看向乖巧地坐在他身边的夏清荷道：“今晚就不要洗澡了，万一再冻着。”“嗯，那我去洗漱了。”十几分钟左右，夏清荷穿着睡衣披着外套从洗手间里走了出来。“我去洗澡了，药给你放茶几上了，明早带着，晚上不舒服进去叫我，我不锁门。”叶初打了个哈欠，将洗手间的门关上。留下呆在原地的夏清荷，过了好一会儿夏清荷才回过神来迈步走到茶几旁边，看着摆放整齐的几盒药，又看了看昏黄的洗手间，泪水逐渐打湿了眼眶，模糊了视线。她双手紧紧捂住嘴巴不让自己哭出声，生怕正在洗澡的叶初听见，觉得她是个麻烦精，爱哭鬼…………次日一早，天还没有亮，夏清荷就已经穿好衣服下了床。睡了一觉，她现在感觉浑身充满了力气，精力十分充沛。她打开房门先是看了眼叶初关紧的房门，然后才蹑手蹑脚的走了出来，走进了厨房。她决定早上为叶初煮饺子，来表达她的感谢。……“今天吃什么？”叶初洗完漱站在厨房门口好奇问道。“你先出去坐，我马上就端过来。”夏清荷见状，走到门口，将叶初推到餐桌面前。叶初哑然失笑，“吃什么？这么神秘？”“你先坐。”“好好，我坐。”叶初无奈的坐在椅子上，目光越过夏清荷的身子看向厨房，他很好奇夏清荷早餐做的什么？等夏清荷将两盘散发着热气的饺子端到餐桌上，叶初坐直身子瞪大了眼睛。“这……这是，你做的？”叶初满脸不敢置信。和面，剁馅……包饺子一系列要素，可需要不少时间，两盘散发着热气白胖胖的饺子摆在他面前，那岂不是说夏清荷很早就起来了。“嗯，我做的。”夏清荷认真的点点头，脸上甚至还有几分快夸夸我的表情。“很厉害。”叶初扶额有些无奈，“你身体还没好，这么早起来，身体能受得了吗？”听到前面那句话，夏清荷脸上露出喜色，听到后面那句时，她的心就软了下来，语气不由得弱了几分，“我感觉已经好了。”“好吧。”叶初无奈摇摇头，“坐下吃饭吧，等吃完饭碗我收拾，你休息一会儿。”“嗯。”夏清荷重重的点点头，眼底带着喜悦的坐在椅子上，一双桃花眼一眨不眨的看着叶初。“好……好次。”似乎是看出了夏清荷内心，叶初咬了一口白胖胖的饺子，肉香瞬间弥漫口腔，汤汁溅到舌头上让叶初说话都有些含糊。“好吃就好。”夏清荷脸上再次绽放笑容。可能夏清荷自己都没发现，和叶初在一起短短几天，她的笑容比以前加起来都多。……“走吧，我们去上学。”叶初擦干手，穿上羽绒服，背上书包。“好。”夏清荷穿上已经干了的白色羽绒服，站起身背着书包，跟在叶初身后。闻着羽绒服上和叶初一样的味道，夏清荷舒服的眯起眼睛，直接将领子竖起，将鼻子以下埋在领子内。“你先进去吧。”快到了校门口，叶初说道。以往的夏清荷只是点点头就先走进校门口，但今天她有些例外，想到昨天叶初将她背回来的一幕幕，她脸上笑容散去，站在原地低着头，沉吟了好一会儿才开口道：“你女朋友叫什么名字？”“女朋友？什么女朋友？”让夏清荷出乎意料的是，她并没有听见女孩的名字，反而是听见了叶初满是疑惑的语气。她猛的抬起头，一双桃花眼就那么愣愣的看着叶初。“你怎么了？”叶初见夏清荷看着他不说话，他伸出手在她眼前晃了晃。“你女朋友叫什么？”怕自己听错，夏清荷又问了一遍。心脏如擂鼓，怦怦跳动，让她有些心惊胆战。“我哪有女朋友。”叶初纳闷道。“那个长得好看，绑着高马尾的女孩子是谁？”夏清荷又问道，相比于刚刚她的内心已经平静不少。当她亲口听到叶初没有女朋友的刹那，她感觉到了从未有过的开心和欢喜。“我班学委，也是我朋友。”叶初答道。“那我知道了，我先走了，拜拜。”夏清荷得到答案，快步远离了叶初，走进了校门。“奇怪。”迟钝的叶初摇摇头，随后走进校门口，和闫州打声招呼，向班级走去。……

第50章 第50章 班级的臭味
    各个班级老师的声音，顺着“小蜜蜂”传递到班级外的走廊。其实教室关上门是很隔音的，除非是桌椅晃动的声音，不然一般是听不到别的班的声音。至于为什么冬天还不关门，想必大家懂得都懂╭(°A°`)╮爱干净的人还好，不爱干净的人，身上的气味散发出来，冬天门窗不开，气味弥漫在教室内，让老师们直呼受不了。……“叶初念一下这段课文。”薛婷婷说完，从讲台上走到了门口处，走廊的空气让她深深吸了一口，她从来没觉得走廊的空气是那么美好。叶初站起身，用不算太流利的英语逐渐念出。三分钟左右，他念完课文，薛婷婷也从门口走回了讲台，摆了摆手示意他坐下。然后继续开始接下来的课程。铃铃铃！急促的下课铃声响起，让薛婷婷瞬间迸发出十二分的精神，交代完今天的作业，就匆匆的离开了十二班。“终于下课了，臭死我了，是谁没有洗脚。”不止薛婷婷解脱了，就连十二班的众人也解脱了。他们纷纷跑到窗边将窗户拉开，任由寒风吹拂面颊，也要将鼻子努力探到窗外，深深吸上两口外面的新鲜空气。班级内张云霆拍桌而起，怒目扫过后排的几位男生。“不是我，我天天洗脚。”刘周连忙摇头说道。“我也天天洗。”赵盛泽也说道。不管坐在椅子上还是站在窗边的人皆是摇头，表示不是他们散发出的味道。只有戴云涛，郭琛，张智三人对视一眼，目光不约而同的看向张智前桌的王楠。是她吗？郭琛眼神示意张智。是她，包的！张智鼻孔塞着卫生纸，重重的点头。“艹，谁tm不洗澡，快要熏死我了。”郭琛意有所指的怒骂道。“太好了是武将，我们有救了。”马小天坐在后排，吹着后门的冷风，紧了紧身上的羽绒服，欲哭无泪的说道。“你坐在门口，闻不着这个气味还不好？”白玉莹白了眼马小天，班级内传来刺鼻的恶臭让她身子扭了扭，贴近了叶初的桌子。“味道是闻不到，但是冷啊！”说着马小天伏在了桌子上，减少了热气的散发。“我宁愿冷点也不愿意闻这个味道。”叶初咧嘴一笑，还好他反应迅速，刚开始闻到味道的时候他就将门打开了。“王楠你有没有闻到一股臭味。”解一一强忍着干呕，面对着王楠说道。刘忆捏紧鼻子也看向王楠。她刚刚和解一一传纸条，确认了班级里的恶臭就是从王楠身上传出来的。然后她就让解一一试探一下。尽管解一一不愿意，但她是王楠的同桌，这股味道让她痛不欲生。“有。”王楠重重点头，油光光的脸上满是认真，随后捂着鼻子骂道：“不知道谁这么缺德，不洗脚就来上学，不知道这很影响我学习吗？”说着，她就感觉脚底有些湿乎乎的，但她并没有在意，只是没干的袜子穿在了脚上，又不会出什么事情。解一一尴尬一笑，哭丧着脸看向刘忆。刘忆有些抓狂，但她不能揭穿，不单单她们是姐妹关系，还有王楠会给她讲题，最重要的一点是她根本打不过。后桌张智三人互相对视一眼，眼神满是惊恐。这是贼喊捉贼吗？他们不懂，但大受震撼。很快上课铃声响起，站在窗边的众人纷纷回了座位。冷风顺着没关的窗户进入班级，诉说着他们最后的倔强。……“上……”走进教室刚说出一个字的宋君竹闻到鼻翼间的恶臭，让她忍不住的后退两步退出了十二班。下课的时候就听见好闺蜜在耳边疯狂吐槽，说他们班级一股恶臭，险些让她吐出来。她刚刚还不以为意，以为哪有那么夸张，虽然他们班级男孩子不少，但一个个的穿的都很干净。现在恶臭传到她鼻翼，让她认识到了婷婷并不是在撒谎，她的班级真的很臭。一瞬间，她就打了退堂鼓。但很快她重拾信心，暗自给自己打气，自己现在是班主任可不是任课老师，不能任性，想着她再次踏入班级。冷风回荡在班级，依旧吹不散臭味。宋君竹从心的站在讲台的边缘，任由寒风拂过，也坚决不挪动，就那么站在讲台边缘结束了课程。下课铃声一响，她宣布下课，马不停蹄的向门外走去。“看把班主任熏成什么样了？别让我逮到这股气味是谁的，看我不给你脑瓜子干放屁喽！”张云霆骂骂咧咧的走到窗边，伸手一拉，将窗户整个敞开，呼吸着新鲜空气。“以前最不希望做操了，现在没想到竟然希望做操了。”马小天拉着叶初来到走廊，长叹一口气，“真是世事无常啊！”“行了，珍惜吧！”叶初笑着拍了拍马小天的肩膀和他一起下楼准备做操。……做完操刚回到班级的叶初就听见了第三节课改上体育课的消息。十二班的同学争先恐后的向门外跑去，能解放一节课啦！“上体育课太好了，终于不用闻这个味道了。”白玉莹欢呼着，就连李玉儿脸上也涌出几分解脱。长时间没呼吸，给她憋坏了。“老师们也应该是这么想的。”叶初摸着下巴笑道。事实自然和他说的一模一样，听着薛婷婷和宋君竹的话语，第三节课要给十二班上课的数学老师，果断和周良换了课。原本下午第一节课的体育课改到了上午第三节，数学课则是下午第一节课上。数学老师内心也抱有侥幸，万一下午第一节课气味消散了呢？……

第51章 第51章 做游戏
    “今天我们做个游戏。”周良扫视着十二班的众人笑道。“什么游戏？”高远急忙问道。众人闻言也是看着周良，认真听着他接下来的话语。“抓人。”“抓人？”众人有些摸不清头脑。“对就是抓人，你们先围成一个大圈。”听着体育老师的话，众人逐渐围成了一个大圈，将周良围在里面。“我说一下游戏规则，我先找一个人和我配合。”“吴晨过来。”周良对着叶初旁边的吴晨招了招手。吴晨小跑上前。“一会游戏开始吴晨先跑，然后我追，要是抓到他，我俩身份就互换，变成他追我，在跑的过程中，我可以随机站到一个人面前，然后他就替代我，就变成了吴晨抓他。”“明白了吗？”周良问道。“老师，那你要是没抓到我，我就站在一个人面前，你是不是就改追他了。”吴晨提出问题。“没错。”周良点点头，再次看向围成一圈的众人道，“我们先演示一遍，然后你们就明白了。”“好。”众人连忙点头，眼神里有几分兴致冲冲。“开始。”周良喊了一声，就朝着吴晨跑去。吴晨见状撒丫子就跑，四十人围成大圈，中间还留出不少空隙，这个圈是很大的。眼见着老师离自己越来越近，他直接咆向离他最近的马小天。“老吴，你不要过来啊！”马小天的呼喊无济于事，吴晨已经站在了他的前方。周围人的欢笑当中，马小天跑开，刚想站在岳子峰身前，却被一只大手拉住了胳膊。“小天到你抓我了。”周良喘着气，笑着说完，直接站在了吴晨身前。“老吴你别跑，该我报仇了。”马小天跟在吴晨身后，不断用语言骚扰他。“谁不跑，谁傻！”吴晨跑在前方寻找着合适的目标。周良见此一幕脸上露出几分笑意，他不想和他的同龄人一样每天愁眉苦脸，模样都苍老不少，所以他才当的体育老师。这群孩子每天能带给他不同的乐趣，他感觉自己回到了年少的时候，除了学习，就是尽情的和小伙伴们玩耍。此时逃跑者已经换成了叶初，吴晨一个漂移走位躲过马小天的魔爪，呲着牙站到了叶初面前。叶初好胜心上涌，直接跑开，任由马小天跟在他身后哀嚎。最后见马小天累的不行，他停下脚步，站在了高远面前。高远面色发绿的看着被马小天抓住的胳膊，他说叶哥在他们这几个人面前徘徊干什么呢，原来是想给马小天找个替罪羊。等到马小天到的时候，叶初站在了高远面前，马小天顺势抓住高远的胳膊。高远身边的张云霆和戴雨涛见此松了口气，叶哥不当人啊！“高远来追我啊！”马小天得意洋洋的调侃着高远，气的高远三步并作两步向马小天追去。不要啊！离我远点。刘佳怡看着马小天漫步向她走来，她内心狂喊，她不想大庭广众之下乱跑，这对于她来说是不淑女的行为。但马小天听不到她的心声，自然是无济于事，就在高远要抓到他的时候，他已经站在了刘佳怡面前。高远见此直接停下脚步，尴尬的看着刘佳怡笑了笑。刘佳怡内心痛哭流涕但脸上还是扯出一抹笑容，趁着高远还在笑，她闪身直接站在了同桌陈颖的身前。吴晨叹了口气，他此时此刻真想和高远换一下，望着刘佳怡白皙的面孔，不由得呆了起来。经过时间确定，他，喜欢上了刘佳怡。喜欢上了那个穿着洁白长裙，给他留下深深印象的刘佳怡。抓人继续，在叶初的影响下班级里的同学大多数都照顾到了。刚刚陈颖跑到白玉莹面前，然后白玉莹又跑到了李玉儿面前，李玉儿跑到裴秋儿面前，裴秋儿跑到苏木羽面前，然后苏木羽又跑到了叶初面前。这下好了，又回到男生这里了，高远内心一喜，叶哥女生我不好意思抓，你我还不好意思？于是高远开足了马力直奔叶初而去，然后就糟糕了，叶初站到魏舒雅面前，又让高远来了个急刹。苦逼的高远慢悠悠的跟在魏舒雅的身后，看着逃跑者换了一茬又一茬。说来也有些自傲，班级里大多数女生都是被高远追着跑。这让一众男生羡慕，又恨得牙痒痒，心里直骂怂货。他们也就内心说说，要是真让这些人上场，甚至还不如高远。上午时间很快过去。下午第一节课，数学老师终究还是没逃过臭味的冲击。王振华一只脚刚踏入十二班的班级，刺鼻的臭味让他有些反胃，中午的饭险些没吐出来。他强忍着反胃的感觉，眼睛泛红的望着十二班的同学，他想知道是谁这么不讲究卫生，这味道班级里的同学是怎么待下去的。只见十二班位于中间座的同学，鼻子全都塞着雪白的纸巾试图抵挡这股臭味。他们从来没觉得上课是这么的煎熬。他们想回家，想妈妈了。……放学铃拉响的瞬间，十二班的所有人都动了，争先恐后的跑出教室。知道他们今天是怎么过的吗？今天对于十二班的同学来说，绝对是最难忘的一天，足以留给他们一生的印象。就连叶初和苏木羽两个不着急的人，被折磨的也快速行收拾好书包离开了教室。“还是外面空气好啊！”叶初感叹一声，上完体育课之后，那股臭味愈发猛烈，就连坐在门边的他都有些想吐。“我先回家了，我要洗洗身上的味道。”马小天说完，留下了匆匆离开的背影。“走了走了。我回家洗澡去了。”白玉莹挥着手和众人告别。“我也先走了。”裴秋儿和李玉儿一起告别离开。“拜拜。”叶初和苏木羽告别，寻找夏清荷的身影。苏木羽坐上车，望着前方堵塞的道路，她眉头紧蹙，以往她都是最后离开，今天因为班级的味道不得不提前离开，她最不喜欢的就是等待，尤其是等车这种浪费时间的事情。她叹了口气，扭头向窗外看去，不看不要紧，这一看她发现叶初的身影，不仅如此叶初旁边还跟了个女生。“好熟悉的背影。”苏木羽呢喃，见叶初和女生身影离开，她也就收回了目光。只不过脑海里思索，她在哪里见到过这个女生。……

第52章 第52章 家的感觉
    此时十二班的人脸上满是严肃与郑重，他们时不时抬头看一眼墙上的钟表。就连喜欢上的语文课，现在也全然没有了心思。站在讲台上讲课的宋君竹见此无奈笑了笑，放下手里的课本，也等待起了下课铃声。没错今天已经是周日了，而现在临近中午，马上就要放半天假了，这些学生如何能不高兴。“3，2，1……”下课铃声准时响起，吴晨他们几个猛然站直身子，“放学喽！”“老师再见！”“老师拜拜！”众人纷纷和宋君竹打了声招呼，然后匆忙离开教室。“我们四个先走了，拜拜。”白玉莹短发随着她背着书包的动作一跳一跳的，显现出了她现在心情的十分不错。“拜拜。”叶初和马小天跟几人摆手告别。目送着白玉莹，苏木羽四人离开教室，马小天才好奇问道：“叶哥你有什么事啊？”刚刚白玉莹她们四个也邀请了叶哥他们两个，但因为叶哥拒绝了，他就也跟着拒绝了。自己一个男生和四个女生一块出去怪不好意思的，有叶哥就不一样了，但叶哥没去。“秘密。”叶初脸上露出神秘的笑容，然后拍了拍马小天的肩膀，“我先走了。”“现在都开始瞒着我了吗？叶哥咱俩还是不是天下第一好了？”马小天望着叶初绝情的背影，目光泛起几分幽怨。叶初闻言一个趔趄差点没摔倒，随后他扭过头对着马小天比了个人国际化手势。“切，谁不会啊！”马小天回了一个中指开始收拾书包。……“这里。”见到修长的身影出来，夏清荷一双温柔的桃花眼一亮，忍不住挥了挥手。叶初微微一笑，走了过去。“我们先回家，然后去买东西。”“好。”这些都是昨晚商量好的，夏清荷没有拒绝。“我和你说，今天班主任找我了。”叶初挑起话题道。“找你？”夏清荷歪了歪小脑袋，“找你干什么？”“让我不要早恋。”叶初说着叹了一口气，一想到今天班主任找她是因为早恋的事情，他就头疼。上午做操的时候，她就将他给叫到办公室了，然后苦口婆心的让他不要早恋，现在最重要的是学习，等到了大学随便恋爱，没有人管。叶初表面上点着头，实际上内心不断吐槽。要不是他上过大学，真就信了。有句话说的话，大一没有对象，未来三年都有可能单着。有时候和同一个班级的女生都没说过一句话，更别提恋爱了。叶初当初上大学的时候还争气，好歹追过，但没追上，好好的一个纯爱战士硬生生的被搞得水泥封心。重活一世，他要学习，谁早恋谁小狗。想着他看了眼夏清荷，发现她一双桃花眼在一眨不眨的看着他，眼里好像能汪出水来，他不自觉的移开目光，咽了咽口水。其实小狗也挺可爱的，他挺喜欢的。“老师说你什么了？怎么不说话？”见叶初看了她一眼，然后没说话，她又问道。“咳咳，没听清。”叶初干咳两声缓解一下尴尬。然后将事情的经过说与夏清荷听。夏清荷听的“咯咯”直笑，笑容如三月桃花般艳丽，让叶初失了神。金色的阳光撒在二人的身上，映照出一份绝美的画面。少女笑意盎然，少年低头失了神。……“我其实不需要这个的。”夏清荷举了举手机，有些无奈，“买了也不会用。”她现在已经不会拒绝叶初对她的好了，只要她能将叶初成绩提高好多，这些就能抵消，大不了在他找到女朋友之前一直给他做饭。“我教你。”叶初说完就拉着夏清荷去了服装店。就买的那一身衣服根本不够穿。就这样两人挑了几套衣服才走了出来。“好贵啊！”夏清荷脸上带着几分肉疼，这些衣服的价格都够她以前一个月的饭了。“贵有贵的价值吗？”有了五十万的叶初现在底气十分足。要不说钱能养人呢，有些人的气质就是金钱带给他们的。“那个我想买几件小衣服。”夏清荷低着头，害羞的将发丝拢到耳后。一开始叶初还没反应过来，直到看到右边的内衣店才反应过来。“你去吧，我在门口等你，等你装好了我结账。”闻言夏清荷低着头快步走进了内衣店，要不是前几天拿叶初手机买了一套内衣，她连换的没有。结好账，时间也来到了三点。“要不我们回家吧，晚上我们在出来买菜。”叶初提议道。说实话走了三个小时他有点累了。“好。”夏清荷点点头。眼神透露着几分兴奋，今天叶初带给她从来没有过的体验，她非但没觉得累，反而奇怪的东西觉醒了一般。……躺在沙发上，看着夏清荷拿衣服走进洗手间的忙碌，他脑海里不由的想到，这应该就是“家”的感觉吧？这几天他换下的衣服全让夏清荷拿去洗了，除了内裤，内裤他都是洗完澡就洗，绝不留到第二天。夏清荷给他洗衣服，他都有些不好意思了，但夏清荷却是理所当然的点头，表示这些就应该她干，不然单靠教学，做饭弥补不了她的亏欠。说这些让她心里好受一些，叶初只能作罢，便由着她了。“你饿不饿？”将两人买来的衣服晾上，夏清荷擦干手走了出来。“你饿了吗？”“我不饿，刚刚的那杯奶茶就饱了。”夏清荷回味着嘴里的甘甜，这是她第一次喝奶茶，没想到这么好喝就是有点贵。“那就不吃了，肚子留给晚上吧！”叶初闻言闭上眼睛，倚靠在沙发上。“回房间睡吧，别着凉了。”夏清荷轻声道。“不去了，懒得动。”叶初闭着眼摇摇头，随后脚搭在外面，躺在了沙发上。夏清荷见状无奈摇头，走回主卧，将长款羽绒服拿出来，盖在了叶初身上。闻着衣服上柠檬的香味又夹杂着少女特有的体香，叶初沉沉的睡了过去。夏清荷就坐在另一半的沙发上拄着下巴，一双桃花眼温柔的注视着熟睡的叶初。……

第53章 第53章 元旦晚会的准备
    日子就这么一天天平平淡淡的过去，时间也来到了12月28号，过去的二十天里叶初白天认真听课，不会的题晚上请教夏清荷。相比于接下来的元旦晚会，他更期待一月底的期中考试。还有一件事就是老妈吴婷来了电话，问问他最近学习情况怎么样，周天放假可以上水果店玩玩。现在他们水果屋的生意火到爆，每天人流量很大，客人络绎不绝，叶大龙和吴婷每天忙到很晚，钱如流水一样进账，夫妻俩从来没想过开店赚钱这么简单。除去店面的水电费，还有水果的利润，余下的钱都有两万多。一个月两万这对夫妻俩很大的诱惑，要不是身体不允许，他们还真想将这个水果屋从早开到晚。……“马上就要到元旦了，夏日中学的传统活动，每个班级举办元旦晚会，咱们班级也不例外。”临近放学，宋君竹站在讲台上说道。原本安静的班级，在宋君竹说完的瞬间，就炸开了锅。“那岂不是说我们一天不用上课了。”高远语气带着几分激动。其他同学也都是满脸认真的看着宋君竹。宋君竹见同学们这么高兴，也不好打断他们，笑着点点头道，“没错，一天不用上课了。”“噢耶！”得到肯定众人欢呼雀跃。马小天搂着叶初的脖子，高兴的嗷嗷叫。叶初面容平静，不知道怎么的他有点高兴不起来。元旦结束就意味着要放假，他肯定是要回家待几天的，夏清荷一个人在家里，肯定会无聊吧？“这两天班级需要置办的东西就需要班长来负责了。”宋君竹看向裴秋儿继续道：“班费我明天给你。”“好的老师。”裴秋儿认真的点点头，随后脸上带着丝疑问，“老师买东西是出去买吗？”“对的，是出去买，到时候你找两个男同学一起出去。”说着，宋君竹不放心的嘱咐一句，“注意安全。”“班长找我，让我干什么活都行。”一听到要出去买东西，不用上课，后排男生顿时变得欢呼雀跃起来，不断推荐着自己。赵德华和郑晓东满脸艳羡的看着后排的众人，他们其实也想出去买东西不想上课，但是谁让他们关系和裴秋儿关系不好呢，只能眼睁睁的看着这个机会从自己手心中溜走。现在两兄弟对裴秋儿有点惧怕，一脚踹断郑晓东的肋骨。郑晓东再怎么说也是一百四十斤的小胖子，隔着肥肉都能将他肋骨踹断。赵德华才一百二十斤左右，他可不敢头铁了，到时候说不定就不是踹断三根肋骨的下场了。……“班长这里，这里。”不上课，还能出去，马小天都有些激动了，不由分说的拉起叶初的胳膊就招呼起来。“别，我不……”叶初话还没说完，裴秋儿就点点头和宋君竹说道：“老师让叶初，马小天和我去。”“可以。”“唉！”班级里顿时传来唉声叹气的声音，可惜了这个机会从他们手里溜走了。但他们也没人说什么，也不敢说什么，叶哥武力值摆在那呢，一个打十个可不是电影，他们可没那么头铁。毕竟叶哥人挺好，不会仗着武力欺负他们，还能和他们玩到一起去，他们这些人其实挺服叶初的。“叶哥，你刚刚说什么？”得到老师肯定的话，马小天喜滋滋的问起刚刚叶初的话，他刚刚没听清。“没说啥。”叶初无奈本来想学习的，不过事已至此他也就不再拒绝。“明天给我带杯奶茶好不好？”白玉莹回过头看着了两人问道。“求我？”叶初玩心大起，忍不住调侃道。他本以为白玉莹会打感情牌，谁料，白玉莹双手合十，白皙的脸上有几分红润，语气柔柔道：“求你。”李玉儿不由瞪大了眼睛。马小天见状惊为天人，没想到他莹姐还有这么娇弱的一面。叶初嘴角一抽，连忙挪开目光干咳两声道：“行吧，既然你求我了，要什么口味的奶茶。”“珍珠奶茶。”白玉莹连忙说道。她最喜欢喝的就是珍珠奶茶了。“小玉儿呢？”叶初又看向李玉儿。“和莹莹一样就可以，麻烦了。”李玉儿轻声说道。“麻烦什么都朋友。”叶初摇头笑道。“好啊你，和小玉儿说就是朋友，给我带杯奶茶我还得求你。”白玉莹翻了个白眼。“还带不带？”叶初靠在椅子上翘着二郎腿威胁道。“带带带。”白玉莹屈辱的流下泪水，该死的叶初别让她捏到把柄，要不是她太长时间没喝奶茶了何至于此啊！很快到了放学的时候，叶初和苏木羽并肩走向大门口。“莹姐和小玉儿明天要喝奶茶，你要喝吗？”叶初侧头看了眼苏木羽。苏木羽的皮肤在暗淡的月光下，依旧是白的发光，让叶初不得不感叹基因的良好。他记得她爸爸妈妈皮肤都挺白的。“她们喝什么？”苏木羽好奇问道。“珍珠奶茶。”“那给我也来一杯吧，谢谢。”“都朋友，顺手的事。”叶初满不在乎的摆摆手。“嗯好。”苏木羽内心有点开心，她现在可是有很多朋友的。“拜拜。”“拜拜。”两人告别，苏木羽上车，叶初去找夏清荷。“我们走吧。”见叶初走过来，夏清荷道。她之前“不经意”的提起，问了叶初两人为什么每天都同时出来。叶初也没隐瞒将他们两个都不愿意早出来告诉她。相比于从校园走出校门的距离，夏清荷还是觉得从家到学校的距离比较长一点。“晚上要吃什么？”“想吃肉。”“冰箱里还有番茄和牛肉，做番茄牛腩？”“好。”朦胧的月光，明亮的路灯照亮着二人回家的路程。……

第54章 第54章 后悔了
    翌日上午，第二节课结束裴秋儿就拿着宋君竹的请假条，带上叶初和马小天一起出了门。“没想到请假条保安大爷看也不看，就放我们出来了。”马小天回想起保安大爷刚刚无所谓的表情道。“快元旦了，不少班级都趁着这个时间将元旦晚会的东西准备好。”裴秋儿解释道，随后又看向两人，“你们要准备什么节目吗？”“没有。”马小天连忙摇头，他唱歌难听，跳舞压根没学过，他可不上去出丑。“我也没有。”见裴秋儿目光扫过来叶初也摇摇头，他没有什么才艺，这种活动他当个观众就好。“班长别说我们，你呢？”马小天问道。“我和莹莹准备了唱歌。”“那我可就看着你们大显身手了。”“好。”三人边走边聊着天，时不时还能看到别的班级的人在采购东西。“气球、彩带、贴纸、零食、饮料……”裴秋儿带着叶初和马小天走走逛逛，雪白的手掌中有一张纸条，上面是购物清单。这是她找老师一起讨论的结果。宋君竹对这次元旦晚会还是很重视的，毕竟这是她第一次当班主任举办的活动，虽然是学校传统，但是并不妨碍她的热情。要不是最近这几天有不少老师找她换课，买东西这些事情她就带着裴秋儿一起来了。“你们说还用不用订个蛋糕？”望着不远处的一家蛋糕店，裴秋儿停下脚步，回头看向叶初两人。“我们这些东西不够吗？”叶初抬了抬手里的箱子。“对啊！”马小天也抬了抬手里的箱子。相较于叶初，马小天可没有那么大的力气，额头冒出些许汗意，打湿了额间的发丝。“还有水果和零食呢。”叶初又说道。只不过水果和零食明天才送到，叶初和马小天抱着的箱子里面就不少东西，再加上零食和水果，还没到学校呢就累死了。等明天早上的时候，水果和零食会送到校门口，他们留的是宋君竹的电话，打电话的时候再出去取。“不行，我还是感觉不够，明天要玩一天呢。”裴秋儿说着，径直的走向前方的蛋糕店。夏日中学的元旦晚会不像是别的学校举办就晚自习的时间举办，而是一整天都在举办，全天没有课程，怎一个爽字了得。叶初和马小天对视一眼，无奈的摇摇头。马小天现在肠子都悔青了，从十点左右到现在十二点，期间一直在走路，中途加上手里的箱子，他所有的委屈只能打碎牙往肚子里咽。谁让他自作聪明，本想着不用学习出来玩玩，结果还不如老实的在班级里学习呢。……到了下午一点五十，三人才回到班级。叶初和马小天不约而同的将箱子放在地上，然后将奶茶拿出来递给白玉莹她们三个。正好苏木羽坐在叶初的座位上和白玉莹聊着天，叶初也不用多跑一趟，将奶茶递到三人手中。“谢谢。”三人异口同声道。“别客气，苏木羽你坐白玉莹腿上，我快累死了。”“咋不坐你腿上呢？”白玉莹心直口快，脑袋还没反应过来，已经先说出去了。苏木羽闻言，依旧是那副高冷表情，不过透过粉红的耳垂，还是能看出她的几分害羞。“我快累死了，白给你带奶茶了。”叶初没注意到苏木羽的状态，他现在一门心思想要趴桌子上休息一会。“累死你得了。”白玉莹翻了个白眼，奶茶都到她手里了，真以为她还会唯唯诺诺，自知理亏的她将苏木羽拉到她腿上坐下，“别做他的地方，埋汰。”“你说的都对。”叶初一点都不想反驳，坐在带有余温的椅子上，舒服的趴在了桌子上。还好垫子苏木羽给他捂热了，不然冰屁股。“你们今天都买什么去了？”白玉莹望着不断有人打开箱子向里面看，脸上有些好奇。“你猜。”叶初闭上眼睛，头枕着胳膊。“切，不问你了。”白玉莹轻哼一声，推了推趴着的马小天，“小天你们买什么了？”“莹姐我现在嘴巴被封印了，说不出话了，你去找班长吧。”马小天有气无力的说道。“找借口好歹也找个合理点的。”白玉莹都被马小天的话逗笑了。嘴被封印了你刚刚是怎么说的话的。苏木羽和李玉儿掩嘴轻笑。“算了不问你们两个了。”正好裴秋儿这个时候从办公室里回来，白玉莹拉着李玉儿和苏木羽就跑了过去。“叶哥世界终于清净了。”见耳边没有了声音，马小天松了一口气。他这一刻清楚的知道了莹姐是个话痨这件事。“嗯。”……“嗷呜！”“嗷嗷！”“哐当”声，伴随着学生们的吵闹，将两栋原本寂静的教学楼变得喧嚣无比。只因时间到了晚自习。要布置班级了，所有学生显得极其兴奋，尤其是高一和高三的学生。高一是因为他们第一次举办元旦，而高三则是他们最后一次举办元旦。两个年级部抱着不同的心态布置班级。至于高二虽然兴奋，但是相较于高一和高三较少一些。……“清荷怎么走这个这边，这不是绕远了吗？”周小小和夏清荷提着垃圾桶，从小楼梯走到三楼，然后向着走廊走去。“我看看别的班级布置的怎么样。”夏清荷故作镇定的说道。她自告奋勇的拿着垃圾桶下来倒垃圾，就是想看看叶初在干什么？至于为什么走小楼梯，当然是让她的行为变得自然一些，不会引起周小小的怀疑。“走吧，我也想看看别的班级布置的怎么样。”果然，周小小没有怀疑和夏清荷走在三楼的走廊内。相比于周小小的左顾右看，夏清荷只想快点走到十二班的门口。终于她们走到了十二班的门外…………

第55章 第55章 侦探的诞生
    此时的叶初正站在桌子上往墙上挂彩带。目前班级最高的两个人就是叶初和吴晨，叶初现在的身高是一米八五，吴晨是一米八六。两人身高仅仅只差一厘米，但视觉上来看还是叶初更高一些。叶初给人的感觉是修长，单薄，但衣服里面可都是肌肉。吴晨给人的感觉是壮硕，高大，肱二头肌和小腿肌肉极其发达。两人因为身高的缘故，挂彩带的任务就交给他们了。……“诶，那不是叶初嘛。”周小小看了眼十二班的布置觉得还不错，又看到站在桌子上修长的身影，脸上顿时露出几分惊喜。“啊，对啊，没想到能看到他。”夏清荷回过神来，脸上逐渐升了一些温度。刚刚她看到叶初认真的模样不自觉的失了神。认真的男生果然是最帅的。“夏清荷你们是来找叶初的吗？”从厕所投完抹布，往班级走的白玉莹见到门口的两位少女。身穿白色羽绒服的女生，白皙脸上露出几分粉色，柳叶眉下，一双明亮的桃花眼不自觉的让人陷入其中。只不过手里拎着白色的垃圾桶有些违和感。另一位少女，脸上有着婴儿肥，看上去十分可爱，不过个子有些矮，目测一米五五。见到这两人的瞬间白玉莹就想起来了，那天叶初介绍过她们认识。“啊！”被人叫到名字的夏清荷，犹如小兔子般惊慌失措，先是看了眼叶初，发现叶初还在挂彩带并没有看过来松了一口气，随后看向声音的来源。“不……不是，我路过看看。”“我们看看你们班级里布置的怎么样。”好在一旁还有周小小在，让夏清荷原本惊慌的内心逐渐稳定下来。“怎么样？要不要进去看看，这可是我今天特意挑选的呢。”裴秋儿暖黄的毛衣袖子上拉，露出雪白的小臂，手里还拿着滴水的抹布。她虽然是班长但也不能光看不干活，班级里每个人的活她都安排的明明白白，作为班级的班长她也不能例外。“不了不了，我们就在外面看看就好了。”夏清荷笑着摇摇头。“是比我班强，我们班的东西都是班长选的，男生的眼光自然是照女生差点的。”周小小婴儿肥的脸上满是认真。她们班级的彩带和气球不能说是很好看，但也是一言难尽。颜色根本不搭，就像是抓一把装起来那样。楼上一班，“阿嚏。”带着半框眼镜，看起来斯斯文文的温年突然打了个喷嚏，给他旁边胖胖少年吓了一跳。“谁在念叨我？”温年将气球打气，然后交给胖少年，胖少年再给气球绑上，然后松手任由气球飞到天花板。“肯定是咱班同学。”胖少年一脸戏谑的笑着，将绿油油的气球放在温年头上，哈哈大笑道：“这气球颜色也太难看了。”温年被说的脸上有些微红，生气的踹了脚胖少年。“你还有脸说，要不是你非要拉着我去网吧打游戏，我至于着急随便抓一把气球吗？”但胖少年虽然胖，但十分的灵活，一个闪身直接躲开了。“我的，我的。”胖少年笑着安抚着，可不能给小年惹生气了，不然没人陪他玩游戏了。整个班级也就温年比较喜欢玩端游，他徐游好不容易找到的挚友，不能就这么没了。“别废话了，快绑气球，这么多气球就咱们两个人干。”温年一边说着，一边将打好的气球交给徐游。因为气球颜色难看还土，班级里的女生宁愿扫地也不愿意打气球。……“别看了朝阳，人家还没回来呢。”见王朝阳时不时走到班级后门向外面看，班级里干着活的其他男同学打趣道。“要你们管。”王朝阳翻了个白眼，但干活还是有点心不在焉。他现在好像疯魔了一般，看不到夏清荷的身影就心不在焉的。不知道过了多久，夏清荷和周小小拎着白色垃圾桶出现在走廊，王朝阳心神这才回来。……同白玉莹他们几个告别，夏清荷就和周小小上了楼。她心里有些庆幸在十二班外面这么长时间，叶初都没发现自己。但是她却忘了，叶初虽然没发现自己，但是白玉莹她们发现她了啊！“夏清荷来过？搁哪呢？”叶初听到白玉莹说夏清荷刚刚站在十二班后门口，他正好将彩带贴完跳下桌子，眼神向门外张望。“离开了，她说就过来看看咱们班级的布置。”白玉莹擦着窗户一边回应道。“哦哦。”叶初点点头，偷偷拿出手机，发现夏清荷并没有给他发消息，也就明白了没什么大事，可能就是路过。苏木羽一边擦着窗户，一边用余光看着叶初的动作。她现在可以肯定那天放学和叶初一起离开的女孩就是夏清荷。体型对上，身高对上。不过更让她好奇的是叶初和夏清荷是什么关系。“难不成？”苏木羽眼睛睁大，平静的脸上闪过惊讶。“不对，应该不是。”片刻后苏木羽摇摇头，如果叶初和夏清荷真在处对象，肯定会露出蛛丝马迹。苏木羽眼神逐渐发亮，就以夏清荷和叶初现在的迹象来说看不出什么，但她的腰间浮现出一块黑铁的腰牌，上面写着“探”字。叶初是她认识的第一个朋友，所以她关注叶初相比于白玉莹她们较多。……此刻的叶初还不知道苏木羽的内心状态，他现在正和吴晨偷懒看着其他同学干活。因为他们的活已经干完了，旁人并不好意思说什么。只有马小天和高远他们几个十分羡慕的看着他们两个。……

第56章 第56章 你不会喜欢我吧？
    灯光照耀在客厅中，显得明亮又不失温馨。“我听白玉莹说你晚自习的时候站在十二班的外面。”看着叶初狼吐虎咽吃着她做的饭，她粉白的脸蛋上露出几分得意。但很快随着叶初说完这句话，她脸上得意褪去，脸蛋一僵，脑子里面一片空白。叶初知道我去他们班级了，怎么办？怎么办？“喂，发什么呆呢。”叶初扒拉一口饭，然后手在夏清荷眼前晃了晃。“啊……你，你刚刚说什么？”夏清荷回过神来，努力的让自己的表情变得平静。“我们班的布置怎么样？”“我今天和小小路过，看到你们班级布置的还不错。”夏清荷语气平淡，但眼神却慌乱的看向叶初。发现叶初放下碗筷露出一副似笑非笑的表情，“你确定不是看我的？”“腾。”夏清荷原先粉嫩嫩的小脸瞬间变得通红无比，内心如小鹿一般不断乱撞。“谁稀得看你。”她反驳了一句，语气有些慌乱：“你吃完我就去刷碗了，收拾收拾一会学习。”夏清荷站起身拿起摆在叶初桌前的碗筷和菜，快步的走进了厨房。“那么激动干什么？开个玩笑而已。”见夏清荷面色通红夹杂着紧张，语气慌乱，他瞬间陷入了沉思，片刻后，他看向厨房神色一僵，“不会吧？”之后的学习当中，两人都在自顾自的做题，叶初不会的才问夏清荷，夏清荷虽然讲的很细腻，但是并没有抬头。两人只要目光对视的一瞬间，下一刻动作一模一样的移开目光。学习完之后，夏清荷先去洗澡，叶初练太极打拳。等叶初洗完澡之后，夏清荷早已经不在客厅，这让叶初内心有些小失落。回到房间，叶初双手枕在脑后，抬头看向上方的天花板。但黑夜的缘故，只能看到一片漆黑。“叶初你清醒一点，她还是未成年啊！”叶初“噌”一下坐起身，使劲的拍打着自己的脸。……主卧内，夏清荷穿着白色棉质睡衣在床上翻来覆去，就是睡不着。只要一闭上眼睛，脑海里就是叶初那句“你确定不是看我的？”“啊，我不会真喜欢上他了吧？”夏清荷猛然坐起身，心脏怦怦跳动，脸上晕起大片红润，只不过此时房间黑暗无人能欣赏。回忆起初遇叶初的点点滴滴，夏清荷发现她好像真的是喜欢上了叶初。在班级里上课，从来不会走神的她，有时会想着叶初在干嘛？还有叶初和别的女孩接触她心里会有些不舒服。还有当初在医院，叶初陪在她身边，一句她想回家，就背着她从医院走回来。……种种迹象表明，她好像真的喜欢上叶初了。她呆坐在床上有些不知所措。这一夜两人不约而同的陷入失眠。翌日清晨，夏清荷早早的起床做饭，只不过有些心不在焉。眼袋上的黑眼圈示意了她昨晚并没有睡好。做好饭后，她去洗漱，洗完漱就静静的坐在沙发上，时不时回头看一眼叶初的房门口。叶初长长的打了个哈欠，无精打采的起床，然后打开房门。“早上好啊！”见到夏清荷坐在沙发上，叶初自然的打了个招呼，没有一丝一毫的尴尬。成年人的心思在这一刻体现的淋漓尽致，尽管晚上思索的睡不着，但还是能将心思藏在心底，不像夏清荷一样心思都写在了脸上。“早上好。”夏清荷目送着叶初的背影，内心还是有些不平静，她忍不住拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。……“那个我昨天晚上说的话是开玩笑的，你别放在心上。”吃着饭，见夏清荷还是有些心不在焉的，叶初忍不住出声道。“我……我知道的。”夏清荷小口吃着饭，根本不敢抬头看叶初。“喂，夏清荷你不会真喜欢我吧？”见夏清荷还是这个样子，叶初迫不得已用出大招。他拄着下巴，看向夏清荷，继续道：“喜欢我就直说，不过我可能会拒绝，因为我还要学习考大学。”夏清荷听到前面那一句大脑再次陷入空白，听到后面那句，她忍不住抬起头，看着叶初自恋的模样翻了个白眼，“你咋那么自信呢，我还要考大学呢”“那我就放心了，早恋只会影响学习的效果。”“切，我去刷碗了。”夏清荷轻哼一声，拿起碗筷脚步轻盈的向着厨房走去。她现在忽然觉得和叶初保持原状就好，喜欢藏在心底，其他的以后再说。想罢，她轻轻哼起了歌。“太小了，在养两年再说。”叶初不要脸的仰在沙发上，望向厨房的方向。……叶初听着班级内传来的吵闹，直接踏步走了进去。班级内的场景瞬间令他呆滞住了。班级里大屏幕上，发出Double Kill的声音，他不敢置信的扭过头望去。画面里，猴哥二技能跳到鲁班身边，两棍敲死，然后赶来支援的蔡文姬也被上头的猴哥敲死。“叶哥，别挡道快回来。”马小天招呼着。叶初环顾一下班级，发现大部分人都津津有味的看着屏幕上的画面。他回到座位放下书包，拉了拉马小天的胳膊，低声道：“这是什么情况？”“班级内战啊！”马小天回了一句，便继续看向大屏幕。连他最崇拜的叶哥也顾不上了。叶初无奈，只好看向并不怎么喜欢王者荣耀的李玉儿。“小玉儿他们玩王者老师让吗？”“老师同意了，上午两节课随便玩。”李玉儿小声说道。“我嘞个豆啊！”叶初闻言，眼睛睁的老大，这就是夏日中学吗？该学习的时候学习，该玩的时候一点都不含糊。活该夏日中学成为望月市最好最受欢迎的高中。“xx你学着点。”叶初嘀咕着，当初他上的高中，元旦那天全天课程，晚上才是元旦晚会。这一对比，高下立判。随后叶初也加入到观看王者荣耀的队伍当中。……

第57章 第57章 节目名单
    老师不在，学生们彻底陷入疯狂。不仅十二班如此，其他班级也是如此，嘈杂声就算是关着门也能听到隔壁班的声音，好像也是在打王者荣耀。“叶哥你玩不玩，你玩我就下了。”第一把对战结束，岳子峰看着叶初说道。“你们玩吧。”白玉莹替叶初回答道，“叶初和我们玩。”叶初对着岳子峰摇摇头。岳子峰点点头，继续开始班级内战。他和吴晨、康盛、张云霆、高远一队。陈烨、刘鑫、赵凯、刘周还有赵盛泽另一队。这两队集结了后排除了叶初和马小天以外的所有男生。“他们玩他们的，咱们玩咱们的。”白玉莹手机拿到叶初面前，timi声传到他的耳朵。“都谁啊？”“秋儿，小羽加上你和小天。”“来吧。”叶初拿出手机，正好这时屏幕上弹出一条消息。【夏清荷】：看看我们班级，图片。点进去看，发现一班也在打王者，屏幕上显示的是匹配界面。叶初嘴角露出笑容，抬起手机也将屏幕上的王者对战拍给夏清荷。【叶初】：一样，我们班也在打王者。图片四楼，一班。将手机放在桌堂里，偷偷的看手机的夏清荷听到震动，连忙看了一眼。见到叶初来的消息，她先是看了一眼正在打王者的周小小，然后才大胆的打开手机。沉思片刻，她才慢慢的打起字来，“你会不会玩？”嗡嗡~手机传来震动，叶初又给她发了张照片底下则是消息。我在玩。【夏清荷】：好吧。夏清荷鼓起嘴巴，叹了口气，无聊的拿出练习册，开始写了起来。尽管班级的喧嚣也丝毫影响不到她。手机大致的使用方法她已经会了，但是她不怎么用。除了有时候给叶初发个消息，看看班级群，别的什么也不会干，也不知道干什么？刚写上两道题，手机又传来震动。她拿出手机，看到上面的消息脸上露出笑容。【叶初】：放假我教你玩。【夏清荷】：好。然后她放下手机，将椅子挪动，认真看起周小小的操作。她要先提前学学，然后让叶初惊讶。时刻注意夏清荷动作的王朝阳看到夏清荷凑到了周小小身边观看。他操作的更起劲了，因为他玩的射手，周小小玩的辅助。“周小小跟着我，别乱跑。”王朝阳出声提醒道，希望这样能引起夏清荷的注意。“我一直在跟啊！”周小小不满的出声。相比于和王朝阳一队，她更想和对面一队。但对面已经有辅助了，还是她讨厌的一个女生。谁说女生没有争强好胜的心，她要打败对面，迫不得已和玩射手的王朝阳一路。……“哟，小小你这个张飞玩的有点菜啊！”中间排坐在最左边靠着周小小的少女掩唇轻笑，眼神里透露出嘲讽。“刘燕你得意什么？要不是你们射手厉害，玩的还不如我呢。”周小小毫不客气的反击。“可不关朝阳的事，完全是因为你菜。”刘燕一捧一踩，她倒是想和王朝阳一队，但是她的追求者邀请她的，为了以后的好处，她没有拒绝。“再来。”王朝阳没说话，沉着脸继续邀人。在夏清荷面前输了，她会怎么看他。夏清荷表示没看懂，光看周小小变成红色猩猩了。……上午两节课很快过去。苏木羽和裴秋儿两人带着叶初他们三个飞。18-0-713-1-8这是两人刚刚的战绩，至于叶初三人的战绩，只能用“呵呵”来表达了。马小天想带着众人飞的梦想再次落空。至于苏木羽就算了，他们一起玩过王者，但是你裴秋儿怎么个事？你可是威风堂堂的班长啊，王者玩的也这么厉害。这让0-6全场挨揍的他怎么想。……第二节课下课，宋君竹抽空来到十二班看看，告诉他们节目多准备准备，然后又匆匆的返回了办公室。她和薛婷婷也在打王者荣耀，这是学校允许的，不用偷偷摸摸的玩。“莹姐你们要唱什么歌？”放下手机，马小天有些好奇问道。“等晚上你们就知道了，现在保密。”白玉莹头也不回，手机放在桌子上，正大光明的拉着李玉儿追着剧。“叶哥，还玩不玩？”“不玩了，你玩吧。”叶初趴在桌子上和夏清荷聊着天。“好吧。”马小天继续开始游戏，他必须要carry一把。【夏清荷】：你们班级里有几个节目？【叶初】：我问问。“班长，咱班几个节目啊？”“七个。”听到叶初的话，裴秋儿走过来回答道，“你要参加吗？”“不要，我就问问。”叶初摇摇头道：“这么多吗？”“嗯，挺多的。”裴秋儿点点头，竖着手指道：“刘佳怡的跳舞。”“我和莹莹的唱歌。”“解一一她们的唱歌。”“马浩的吉他。”“刘鑫的魔术。”“张云霆他们几个的小品。”“岳子峰的街舞。”听着裴秋儿说的这些，叶初都有点惊讶，张云霆他们的小品之前找他了，但是他拒绝了，这个是他知道的。但马浩和岳子峰的节目他可一个也没听过。“咱班男生才艺还挺多啊！”叶初惊叹道。“嗯，是挺多才多艺的。”裴秋儿应声。但她其实最想说的是，才艺多也扛不住你一拳。当初叶初打架的视频她可是看了，一脚给人踹飞，一拳头下去，人就趴在地上起不来。“来秋儿过来看会电视剧。”见裴秋儿站在这里，白玉莹伸手一捞，就将她拉到了腿上。裴秋儿无奈笑笑，“我还要准备晚会台词呢，让小玉儿陪你看吧。”“行吧。”白玉莹闻言又将裴秋儿推走，满不在乎的摆摆手。颇像个拨*无情的男人。叶初将这些告诉夏清荷，也迎来了夏清荷的惊讶。他们班级才五个节目，大多数都是女生，至于多才多艺的男生只有一个。随后二人继续你一言我一语的聊天，不过他们两个都感觉有点怪怪的。……

第58章 第58章 元旦进行时
    傍晚来临，月亮高悬于九天之上，驱逐着身边飘荡的乌云，想要透过窗户看见夏日中学学生举办的节目。十二班内的布局早已经发生了巨大变化，原本整齐的桌椅全被挪到了后排和靠墙两侧，中间留着一个巨大的空地。桌子上布满了水果和零食，花花绿绿的颜色为空荡的桌面添加了几分色彩。这些都是商家送来，给宋君竹打电话，然后同学们搬进来的。讲台还是原本的模样，上面站着裴秋儿正在致词。而十二班班主任宋君竹以及十二班英语老师薛婷婷两人坐在后排的C位。至于为什么有薛婷婷在，原因是班长前去邀请过所有任课老师，只有薛婷婷跟在她身后。其余老师也不是不来，而是会挨个班级看看，而薛婷婷来到十二班先占一个座位，决定节目开始的时候，到她教的其他班级走过过程，然后在会十二班。十二班不仅是她好姐妹的班级，更是她教的班级里英语成绩最好，而且还听话，总得来说相比于其他班级，她更看重十二班。“……元旦晚会正式开始！下面第一场是刘鑫给我们大家带来的魔术，大家掌声欢迎。”随着裴秋儿结束致辞，然后元旦晚会正式拉开帷幕。哗~哗哗~掌声雷动之间，一个身高一米七五左右，身穿燕尾服，头戴魔术帽的刘鑫走到了空地的中间。同桌赵凯给他搬了张桌子，然后又将他的道具整整齐齐的摆在桌子上。众人只看到身穿燕尾服，动作举止十分优雅的刘鑫。殊不知私下他为了求赵凯，叫了多少声义父。“两位老师，各位同学元旦快乐。”刘鑫走到桌子旁边，露出整个身子，对着后排和左右两排的学生，优雅的鞠了一躬。“哇哦！”许多女生眼前一亮，就连男生也是毫不吝啬自己的掌声。薛婷婷桌下拍了拍宋君竹的大腿，然后低声道：“没看出来啊，刘鑫竟然会变魔术。”“当然，我班学生可是多才多艺。”宋君竹脸上有些得意，班级里的学生，说实话她挺喜欢的，每一个都很有趣。只有同桌赵凯满脸酸意的咬着后槽牙，该死的没想到刘鑫竟然会变魔术，这种人前显圣的机会怎么没落到他的手里。他眼底十分羡慕的望着人群中心的刘鑫，幻想着站在这里的是自己。“今天我给大家准备了两个魔术。”刘鑫说着，将桌上的花纹扑克牌拿在手里，“我将从这些纸牌里随意抽出来两张，我都知道它们是多少，你们信不信？”“不信。”张云霆立马嚷嚷起来。刘鑫内心一乐，就等你这句呢。“来云霆你随便抽出来两张。”刘鑫招呼道。张云霆直接踩着椅子，又踩着没有零食水果覆盖的桌面跳了下来。看着被刘鑫摆在桌子上的扑克牌，他摸了了摸下巴，随意挑出两张。“喏，就这两张。”“OK。”刘鑫将两张扑克牌拿在手里，正面扣在手心里，然后先是走到宋君竹和薛婷婷面前，自信道：“老师们可以检查一下。”宋君竹刚想摇头，学生她还是信得过的，但薛婷婷眼疾手快的将刘鑫两张扑克牌拿走。背着刘鑫偷偷看了两眼，发现没问题才还给了他，“没问题，加油，老师看好你的魔术。”得到漂亮时尚英语老师的肯定，刘鑫忍不住咧嘴一笑，“不会让老师失望的。”说罢他又走到左右两排将这两张纸牌展示到他们面前。等众人确定没问题，刘鑫回到原位，食指和拇指捏着两张牌，他先是装模作样的摸了摸，然后举起左手边的扑克牌道：“这张是方片6。”“哇。”众人闻言露出惊讶的表情，这是怎么猜对的。就连宋君竹和薛婷婷都有些好奇，毕竟这是她们检查过的。“这张是梅花7。”刘鑫十分自信的举起右手边的扑克牌。“厉害。”吴晨鼓起掌来，虽然他没看明白，但是并不妨碍他的厉害。哗~哗哗~掌声络绎不绝的回荡在十二班内，刘鑫得意的露出笑容，这是他的秘密可不会随便同别人说，他还要用这种手段逗逗班级的女生。万一能和女生产生联系，从而迸发出爱情的火花。另一个魔术也给十二班众人带去惊喜，在众人惊讶震惊当中，刘鑫优雅鞠躬退场。就是回去的时候不知道为什么，赵凯没帮他搬桌子，明明他已经叫过义父了？……有了刘鑫的开头，让众人内心充满了期待，但不过很快让他们的期望落空。“下面是由刘忆、解一一、王楠带来的《遇见》有请她们为我们带来精彩的表演。”虽然三人长得有点不好看，但三人出场，众人依然给与掌声。“谢谢老师和各位同学。”宽额头，尖下巴的刘忆站在C位对着众人鞠躬。解一一和王楠见状也慌忙鞠躬，内心有些埋怨，这个刘忆怎么回事？鞠躬也没和她们说啊，竟然擅自主张，生气！“好。”众人纷纷鼓起掌来。裴秋儿也在这时将《遇见》的音乐从大屏幕上放了出来。听着主题曲的前奏，众人不由得晃起身子，这首歌还是很好听的。叶初也不怎么听歌，前段时间这首歌是挺火的。“听见 冬天 的离开”三人一开口，众人就被雷的不轻，三道声音完全没有配合，全是按照自己的音色唱歌。还有一个原因，竟然她们都没有看向大屏幕，反而看向后排的某个角落。……

第59章 第59章 争吵
    三人“歌声”回荡在班级，靠墙靠窗的两排人，顺着三人的目光，看向某个位置。正在低头玩手机和夏清荷聊天的叶初被马小天用胳膊碰了碰。“咋了？”叶初扭过头，看向憋笑憋的脸色通红的马小天，脸上也露出笑容：“要变身了？”马小天没说话，一只手捂着嘴，一只手偷偷的指着前面。他不捂住嘴，怕笑出声。叶初眼里闪过无奈，歌虽然不好听，但你也不能笑啊，这不是不尊重人吗？下一刻，他抬头眼前的一幕让他刚刚还是笑容的脸上一僵，让他觉得不尊重人其实还挺好的。只见刘忆三人一脸深情的看着他。刘忆三人见叶初抬起头看向她们，她们唱歌愈发卖力深情，“我遇见谁会有怎样的对白，我等的人他在多远的未来，我听见风来自地铁和人海，我排着队拿着爱的号码牌……”叶初呆愣在座位上，这三个不会喜欢他吧？他的脸上逐渐露出苦笑。这无处可放的魅力。但刘忆她可没管叶初是不是苦笑的，叶初对她笑了，就是认可她唱歌的好听。解一一和王楠同样如此。这是她们三个商量好的，唱歌的时候脱稿看着叶初唱歌深情唱歌，她们三个都知道对方喜欢叶初，就是不知道叶初喜不喜欢她们，趁着唱歌的机会试探下叶初。结果还不错，叶初并没有排斥她们，反而还对她们笑，说明了什么，叶初肯定对她们其中一个人有意思。三个人深情的看着叶初唱歌，但内心各怀鬼胎。……要不是维持老师的严肃，薛婷婷保不准会笑出猪声来，她对着宋君竹挤眉弄眼，“你班叶初还真是招蜂引蝶啊！”宋君竹无奈扶额，她能怎么办？叶初她已经警告过了，但这些女生怎么办？她也不能一个个找她们谈话，万一女生的玻璃心说哭了怎么办？头疼！白玉莹坐在靠窗那排挨着李玉儿和苏木羽都快笑成大粪了。她看着深情演唱的三人，又看了看叶初的表情，低着头埋在桌子底下偷笑，肩膀不断耸动。相比之下李玉儿和苏木羽比较矜持一点，她们面无表情，只不过抽动的嘴角显示了她们是想笑不敢笑。裴秋儿坐在讲台上，虽然看不到刘忆三人的模样，但看到叶初的苦笑，她也明白过来，捂嘴偷笑。……一曲终了，三人脸色羞红的看了眼叶初，然后不约而同的跑出了班级。众人你看我我看你，然后轰然大笑。响声震天动地，就算是二楼和四楼也能听清。“哈哈哈，笑死我了。”吴晨靠在椅子上，手捂着肚子，哈哈大笑。“叶哥，牛！”高远憋着笑对叶初比划一下大拇指。叶初无奈翻了个白眼。“叶初，老师看好你。”薛婷婷路过叶初拍了拍他的肩膀，强忍住笑意出了班级，然后快步走回办公室，她要回办公室笑。“叶初，别忘了老师和你说过什么。”宋君竹看向叶初再一次提醒道。“老师这不关我的事！”叶初苦着脸反驳。“老师知道，但偏偏和你有关。”宋君竹想笑但是为人师表的她不能在学生面前笑出来。“你自己注点意。”宋君竹说完匆匆离开了，她也回办公室笑去。宋君竹一走，班级内像炸了膛一样，和叶初相识的人都跑到叶初面前。一个个的憋笑憋的脸蛋通红。“去去去，滚蛋，一会她们三个就回来了，别嘲笑人家。”叶初挥了挥手，笑骂道。刘忆三人喜欢他狗都看的出来，再加上刘忆三人长得不那么好看，肯定会有人在背后说恶话，高中时代，学生还远远没有成年人时候的圆滑。虽然不可能当面说，但是背后看不起人是很必然的。“叶哥，你真的，我哭死！”高远顶着寸头，装作抹眼泪的模样。“放心吧叶哥，我们不会嘲笑人家的。”吴晨说着咧嘴一笑，“但我们会嘲笑你啊！”“哈哈哈。”新一轮的笑声又开始了。“想不到叶初人还挺好的，不愧是我们的朋友。”听到叶初说的一番话，白玉莹坐在椅子上认真的说道。“你们没发现叶初好像和谁都能合得来，总感觉他比同龄的男生更加稳重。”裴秋儿顿了顿继续道：“就好像不像这个年龄段的人。”“我也这么觉得。”李玉儿也点点头。一旁的苏木羽也暗自点头。身穿一身洁白长裙的刘佳怡听到叶初的话，惊喜的美目涟涟，不愧是她看上的人。不过刘忆她们三个可能要失望了，刘佳怡自信的看了眼身上洁白的长裙。等一会儿她跳舞的时候会让她们自惭形秽，不敢和她争夺叶初。……此刻三楼女厕所，三人从班级离开，直接跑到了厕所内，“一一，楠楠刚刚叶初对我笑了你们看到了吗？”刘忆捂着脸，一脸害羞的模样。原本同样羞涩的解一一和王楠闻言，羞涩褪去，连忙变为认真，“胡说，明明是冲着我笑的。”“你别学我说话。”解一一和王楠对视一眼，再次异口同声。“冲着你们笑？”刘忆嗤笑一声，双手环胸一脸不屑道：“你们也不照照镜子，看看自己长什么样子。”随后他的脸上露出花痴的模样，双眼冒出爱心，“明明像我这样可爱的女生，才能得到叶初的青睐。”“就你？”既然三人刘忆率先撕破脸皮，她们也就不客气了。王楠率先发起攻势，粗短黑皴的手指指着刘忆嘲讽道：“看看你自己的模样，还好意思说喜欢叶初，宽额头，窄下巴，还涂个芭比粉的口红，要不是这是白天，我还以为是什么鬼跑出来了。”“你个死肥猪还好意思说我，你也不撒泡尿照照自己，一身肉又黑又臭，澡不洗，那天班级的恶臭就是从你身上散发出来的，别以为我不知道，只是没揭穿你。”“行了行了，你们两个长得什么样子心里清楚，叶初只能是我的。”解一一也加入了战场。“艹，老娘还没说你呢，你自己先冒头了。”刘忆指着解一一臭骂道。“你长得好看，眉毛又粗又浓，还是直眉毛，看的我想吐。”王楠故作干呕的拍了拍胸口。解一一也不服指着两人破口大骂。好姐妹的感情彻底变成了塑料。厕所瞬间沦为了战场，让想上厕所的女生望而生畏。……

第60章 第60章 舞蹈和音乐
    节目正在继续，现在表演的是刘佳怡的舞蹈。身着一袭长裙，脸上化着淡淡的妆容，白皙秀气的面庞对于高中生而言完全是降维打击。更何况刘佳怡还跳着优美的舞蹈，直接吸引了全班男生的目光。就连叶初也不例外，从了视频里面的小姐姐他还没在现实中看过别人跳舞呢。吴晨望着宛如月光下的仙子般翩翩起舞的刘佳怡，双眼逐渐泛起了爱心。刘佳怡小脚的每踩一步都好像踩到了他的心尖。“太美了！”他情不自禁的脱口而出。“一般般吧。”康盛抬头看了一眼跳舞的刘佳怡，随后低下头，继续手上的操作。吴晨闻言翻了个白眼：“你懂个球。”竟敢诋毁他的女神，想着他低头看着正在打游戏的康盛。脸上露出可惜，这孩子毁了，“你的火之意志我认可了。”“包的，影二了解一下，差一把影三。”康盛回答。可是吴晨压根没搭理他，他双手撑着下巴，随着刘佳怡的动作，身体一晃一晃的跟着节奏。班级里的男生目不转睛的看着她，班级的女生看着浑身散发光芒的刘佳怡，有的面容平静、有的面露欣赏、有的面露羡慕，当然也有面露不屑、面露嫉妒的。“佳怡跳的真好！”魏舒雅说道。“嗯嗯，真厉害。”一旁的陈圆附和的点头，眼底满是羡慕。……“跳的真sao，勾引谁呢？”刘忆咬了咬牙，暗自嫉妒。她怎么就不会跳舞，要是她站在这里，一定会让叶初对她刮目相看的吧！“赞同，咱班的男生太过庸俗，眼神太恶心了，还是我的叶初好，眼神干净澄澈。”解一一手撑着下巴，侧头一眨不眨的看着叶初。随后她皱了皱眉，那个叫马小天的怎么回事？老挡住她看叶初的视线，长得丑就算了，还这么碍事。马小天：……“不愧是我看上的男人，长得帅、会打篮球、成绩不差、还温柔，简直就是我的白马王子。”王楠笑的将牙床都露出来了。三人经历了刚刚的一场大战，表面上已经和好如初了，但实际上心里怎么想的，除了她们本人想必没人知道。……就算是你们争抢的叶初也只能沉浸在我的舞蹈中。刘佳怡翩翩起舞中，余光扫了眼刘忆三人内心不屑，随后又看到叶初的目光放在她的身上，她的内心窃喜不已。今天她可是精心打扮过的，为的就是在叶初在心底留下深刻的印象。现在看来，效果不错。刘佳怡结束舞蹈，最后优雅的对着众人鞠了一躬。“好，嗷呜！”吴晨率先鼓起掌来，甚至激动忍不住嚎叫两声。哗~哗哗众人反应过来，手掌拍的噼里啪啦作响。随后他才反应过来，有些尴尬的看向刘佳怡，但刘佳怡早就已经拿着衣服和陈颖离开了，这让他松了一口气。但随后内心有些自卑，刘佳怡太漂亮了，万一有别的班追求她怎么办？他拄着下巴，心绪如飞。就连岳子峰跳的街舞，他都没有在意。……“没想到子峰还有这才艺。”马小天被震撼的久久不能回神。“厉害！”叶初认真的点点头，刚刚岳子峰头顶地不断旋转可真是吓到他了。他只能说不愧是玩街舞的，各种高难度动作说来就来。经过岳子峰此次的大出风头，有几位女生眼神充满了异色。“你班的才艺就是比其他班级有意思。”薛婷婷嗑着瓜子，翘着二郎腿说道，“其他班级不是诗歌朗诵就是唱歌没意思，哪有你班又是魔术又是街舞的有趣。”“哼哼，要不怎么说是我班同学呢。”宋君竹轻哼两声语气有着些许得意。不愧是她的学生，在闺蜜面前给她涨大脸了。接下来的是白玉莹和裴秋儿的合唱，她们唱的是《盗将行》“两位老师，各位同学大家元旦快乐。”白玉莹和裴秋儿手牵着手，先是对着众人鞠躬才开始演唱。“莹姐瞒了这么久的歌终于瞒不住了吧。”马小天笑道。“劫过九重城关，我座下马正酣，”……裴秋儿先开口，清脆悦耳的声音充斥着所有人的耳畔。“踏遍三江六岸，借刀光做船帆，”……慵懒的声音从白玉莹薄唇吐出，瞬间让所有人身上起了鸡皮疙瘩。“靠，莹姐唱歌有毒啊！”马小天搓了搓自己的胳膊。“莹姐也是深藏不露啊。”叶初手指跟着音乐的节作不断弹动，这首歌他以前很喜欢，有时候甚至伴随着他的睡眠。“枕风宿雪多年，我与虎某早餐，拎着钓叟的鱼弦，问卧龙几两钱，”到了合唱，两人音色逐渐相融，将音乐完美的展现出来。……“取腰间明弹山雀，立枇杷于庭前。”……一曲终了，众人依旧回荡在歌声中无法自拔。“班长，莹姐牛笔。”见班级里没人出声，马小天猛拍桌子而起。“哐当！”声音巨大，叶初被吓了一个激灵。众人被这声音吓了一跳，这才回过神来鼓起了掌。“谢谢。”白玉莹悄悄的对马小天比划一个拇指，然后和裴秋儿弯腰下场。“叶哥看我厉害吧！”马小天坐回座位，一脸得意的看向叶初。“厉害，差点吓死我。”叶初平复跳动的心脏无奈道。要不是他没有心脏病，说不定马小天刚刚那一下，他都得“嘎嘣”过去。……

第61章 第61章 偏爱
    此时叶初还在津津有味的看着张云霆他们的小品，殊不知一则大事正在悄悄的等待他。出租屋内，吴婷神色阴沉的坐在沙发上，旁边叶大龙吓得大气也不敢喘。他不知道自己婆娘怎么了，去了趟阳台，又去了趟儿子房间，回来脸色变得难看起来。他还想进房间看看怎么回事呢，还没等进去就被吼着，滚回来，他堂堂八尺男儿怎么可能怕老婆，然后就坐在沙发上安静的待着。儿子你犯什么天谴了？能让你妈变成这样，爸这次可保不住你啊！叶大龙抽了根烟，脑袋时不时望向门口处。吴婷面色难看的坐在沙发上，她内心很生气很生气，等叶初回来她倒是要问问阳台上的内衣，还有主卧的衣服是怎么回事？他们才没来两个月，就和小姑娘同居了？要不是今天忙完想休息两天，然后带叶初回家看看，她还不知道这件事。越想她越生气，才多大就敢把女生往家带，她倒是要看看那个姑娘到底长得多么漂亮，能让叶初给她带家里来。吴婷被气的都忘了想女生父母到底是怎么管的。“哼，别怪我棒打鸳鸯了。”吴婷冷哼一声。旁边叶大龙闻言，抽烟的动作一顿，刚刚老婆透露出来的消息震的他愣了神。“怎么还棒打鸳鸯上了？”叶大龙满天问号，想问但看到吴婷的表情他还是把好奇心压了下去，静静的等着叶初回来。……毫不知情的叶初正在满脸笑容的鼓掌。张云霆他们演的小品还挺好看。接下来节目的最后一首歌，是由马浩用吉他弹唱出来的《偏爱》。裴秋儿站在讲台上说完，然后看向马浩，然后众人的目光齐刷刷的看着他。坐在田欣旁边的马浩微微红了脸，紧张的吞了吞唾沫。“加油！我会看着你的。”田欣满脸笑容的鼓励道。她长相秀气，脸蛋白净，有着一双炯炯有神的大眼睛。“好。”马浩见状重重的点点头。他和田欣初中是一个班级的，从初一到初三，他暗恋了田欣三年。本以为中考结束后他们两个就会天各一方，从此将暗恋扼杀在心底，没想到开学那天看到熟悉的背影，他的内心再次不争气的跳动起来。当他看到田欣和他一个班级的时候，他内心欢呼雀跃无人能体会。然后他厚着脸皮和田欣一张桌，直到现在他抑制不住内心的激动，他想将这三年的暗恋公之于众，借着元旦晚会的节目他头脑一热的报了名。惴惴不安的内心从他报名那天开始，直到现在。“呼！呼！”他深吸一口气，将棉衣脱下露出里面雪白的衬衫。衬衫上方两颗扣子没扣，露出一根银色的链子，也露出瘦削的锁骨。同时又将眼镜摘下放在桌上。尘封的颜值彻底解开，俊朗的颜值让女同学眼前一亮，让男同学大吃一惊。“快赶上我帅了。”叶初摸了摸下巴，没想到马浩眼镜下的颜值这么帅。“没你帅，但是你班第二个帅的。”薛婷婷在一旁满脸认真的说道。“老师有眼光。”叶初先是一愣，随后比划一下大拇指。薛婷婷闻言得意一笑，“别小看老师的眼神啊！”“你注意点，这是在班级。”宋君竹听不下去了，满头黑线的说道。“又不是上课，没关系。”薛婷婷毫不在意的说道，随后较有兴趣的看着马浩道：“看看这位帅哥，偏爱谁呢？”宋君竹神色突然警惕，没想到警告完叶初，又冒出个马浩来。“没想到马浩这么帅。”与马浩相熟的林树旺眼底充满了羡慕。“嗯。”林树旺的同桌叫周泽峰，是一个面容普通又沉默寡言的人。“他拿的是什么？不会是酒吧。”高远惊讶道。“就是酒，是江小白！”熟悉各种酒的吴晨一眼就看出了那是什么牌子的酒。众人听到吴晨说的话，目光全都集中在马浩从桌里掏出的玻璃瓶上面。与众人看戏不同，宋君竹反而是皱了皱眉，上学怎么能带酒来。但她想了想叹了口气，随他们去吧，今天是元旦就不打扰他们了。如果是上课的时候带酒，她是绝对不允许的。马浩颤抖着手，将那瓶江小白拧开，然后仰头咕嘟咕嘟灌了起来。他紧张的不行，只好来喝酒来平复。白酒的辛辣回荡在味蕾，片刻后，半瓶白酒下肚，双颊瞬间变成了红色。“这兄弟有点牛逼啊！”没喝过白酒的高远几人，全都张大了嘴巴。正是因为他们和马浩没有交集，才会感觉他牛逼。至于吴晨脸上则是带着欣赏，是个汉子。马浩将椅子搬到中央，然后有些晕乎乎的靠在椅子上，怀里抱着吉他。他深吸一口气，修长的手指开始拨动琴弦。前奏回荡在班级，原本焦躁的班级瞬间就安静下来。“把昨天都作废”低沉带着少年的声音响起，他抬头看向田欣的方向，嘴唇缓缓道：“现在你在我眼前我想爱 请给我机会”幸好他只是晕并不是没有意识，唱完这两句他就将目光移开。因为没戴眼镜，四百度的近视让他看谁都是模糊的，只有看她才是清晰的。“如果我错了也承担，认定你就是答案”……渐渐的他紧张的内心也舒缓下来，酒精的麻痹让他彻底享受在音乐当中。“讲不听也要爱更努力爱让你明白没有别条路能走你决定要不要陪我……”少年肆意激昂的声音回荡在班级，让众人沉浸其中无法自拔。就连薛婷婷也沉浸在其中，回忆起当初暗恋无疾而终，嘴角露出些苦笑。宋君竹一边听着歌，一边寻找“偏爱”，但是马浩精的很，唱两句就移开目光，让她根本不知道“偏爱”是谁。“没有别条路能走你决定要不要陪我讲不听偏爱 看我感觉爱等你的依赖 对你偏爱痛也很愉快”……声音渐渐停止，众人依旧回味其中还无法自拔。魏舒雅她们发现，马浩总是看着一个方向，而那里坐着她的同桌田欣。她们之前有听说马浩和田欣初中是一个学校一个班级的，这个“偏爱”有可能就是田欣。她们对视一眼，内心不约而同的闪过羡慕。她们也时常幻想自己的白马王子身在何地，何时会来到她们身边，然后与她们携手一生。但幻想终究是幻想，她们没有白马王子，而她们也只是现实里的丑小鸭……“你的心意我知道了。”田欣眼睛隐隐有点水光，“从初中就知道了。”马浩喜欢她，她从初二就知道了，马浩自以为隐藏的很好，但是一些小细节已经暴露了。对视在一起的时候眼神躲闪、QQ时常访问她的空间，傻子都不知道隐藏一下，还有诸多种种事情都是她初中两年总结出来的。而她也在偷偷观察马浩的途中喜欢上他，她知道不戴眼镜的马浩很帅，也知道马浩会弹吉他。可是那又能怎么样，学业比恋爱重要，况且初中已经过了大半，恋爱一年多在分开读书，那恋爱还有什么意义。她将心思埋起，继续埋头学习，考上了夏日中学。当她看到马浩坐在她旁边的时候，她整个人都是恍惚的。心脏抑制不住的跳动。她没想到马浩同样考到夏日中学，最重要的还是和她一个班级。现在她有些抑制不住自己的感情了。田欣一双大眼睛就那么温柔的注视着，处于人群之中散发光芒的马浩。……

第62章 第62章 元旦结束
    “好。”不知道谁喊了一声，沉浸在歌声里的众人才回过神来。“厉害。”“牛B。”赞叹声充斥着马浩的脑海里，但是他却没理会，目光看向田欣。恍惚间他听不到声音了，只看到田欣对他微微一笑，然后他也笑了。哐当，嘴角含笑的马浩一头栽倒在地。“马浩！”田欣内心一紧，推开桌子连忙跑了过去。其他人见状也纷纷向前。“没事喝醉了。”吴晨双手抱胸靠在椅子上，一眼就看出马浩是喝醉了。刚要跑过去的宋君竹闻言，松了口气，她还真怕学生在班级出个好歹的。不仅家长难受，她也难受，作为班主任肯定是要担负主要责任的。“我给他家长打个电话，婷婷你先看好他们。”薛婷婷应声，等宋君竹离开后，她开始组织男同学将马浩放在椅子上。小屁孩，还没成年就知道给自己找女朋友了。薛婷婷见到田欣一脸紧张着急的模样摇头一笑。她并不打算将“偏爱”是谁告诉君竹，能当着班主任的面唱出《偏爱》足以证明他的勇气。就看老师能不能喝到你们喜酒了。……很快，张云霆背着马浩，高远拿着马浩的东西以及书包出了班级。至于为什么拿着书包，高远咧嘴一笑，小样喝醉了你也得写作业。为此他还特意看了看书包，发现老师留的作业都在书包里，这才作罢。等张云霆，高远还有宋君竹回来，晚会该进行到尾声了。裴秋儿拿着刀在一块一块的切着蛋糕。“小天要不要奶油？”叶初拿着叉子将蛋糕上的白胖胖的奶油刮开，露出黄色松软的蛋糕。他不喜欢吃奶油，吃着不舒服而且还腻。“要。”马小天点点头，将奶油放在自己叉子上，然后一口闷。软绵的口感让他眯了眯眼睛，蛋糕还是奶油好吃。众人吃着蛋糕，显示屏上放着舒缓的音乐，所有人都在享受这个时候。至于往人脸上抹蛋糕，宋君竹早就声明了不许浪费，浪费让她抓住的话，假期作业翻倍。学生还真就怕这个，老老实实的吃着蛋糕，不敢有其他心思。就连班上几个调皮捣蛋的，像张云霆，高远……等人，也是如此。吃完蛋糕，放学也接近了尾声。“将垃圾扔到垃圾桶，今天值日生将垃圾倒掉，然后桌椅摆回原位。”裴秋儿站在讲台上道。“走小天倒垃圾。”叶初起身走向门后的垃圾桶。“来喽。”马小天站起身，看向白玉莹所在的地方喊道：“莹姐，帮我和叶哥把桌子搬回去呗！”“好。”白玉莹点点头。相比于其他人的桌子，他们四个的桌子好搬，往前推推就可以了。之前的桌子都是马小天和叶初帮她们搬的，然后她和李玉儿跑到苏木羽这里来了。叶初和马小天倒完垃圾，班级已经被恢复原位了。此时班级的同学背着书包，坐在桌子上，椅子上玩着手机，而宋君竹和薛婷婷早已经离开了班级。铃~铃~铃急促的下课铃响起，“大家，元旦快乐！”张云霆高喊一声，直接就将放学铃声掩盖。“元旦快乐！”高远几人闻言，连忙高声回应。“元旦快乐！”又是几道声音传来，是走廊上传来的。叶初听着耳边络绎不绝的元旦快乐，望着此时正处于少年时期的他们，露出发自内心的笑容。……“夏清荷，元旦快乐！”叶初偷偷走到夏清荷旁边，然后大声道。正在人群里寻找叶初身影的夏清荷被这突如其来的声音吓了一跳。她脖子缩了缩，看到来人是叶初，她冷着的脸上露出笑容，随后她拍了下叶初，“你吓死我了。”叶初哈哈一笑，“你班的节目怎么样？”“没意思，还不如上晚自习呢。”夏清荷叹了口气，唱歌难听不说，还尴尬。“我班的很有意思，我还拍了几段视频。”……

第63章 第63章 阿姨想和你聊聊
    叶初并不知道危险即将到来，此时的他正在和夏清荷分享班级内的节目。“你班的小品看着好搞笑啊。”夏清荷笑道，同时也心生羡慕，如果，她和叶初一个班级该多好啊！想到这里，她将手机还给叶初，仰头看着他道：“高二分科的时候你要选文科还是理科？”“文科。”叶初毫不犹疑的答道，随后解释：“相比与理科我更适合于文科，期中的成绩你也看了，物理和化学才堪堪及格，要是放弃文科选理科并不明智。”“倒也是。”夏清荷闻言小脑袋点了点，物理和化学才刚过及格线，也不知道叶初怎么考的？那么简单的题才考这点分。她内心虽然无奈，但也想好了高二分科的时候她选什么科目。选文科！因为只有这样才能辅导叶初的学习，万一，万一她们在一个班级呢？她内心有小小的奢望。“到家了。”叶初的声音传来才将她从思索中拉回来。“晚上还要吃饭吗？”“不吃了，在班吃小零食都吃饱了。”叶初摇摇头，打开了房门。……屋内客厅沙发上，夫妻俩从八点坐到了九点五十。终于等到了叶初回来。房门打开，叶初的声音清楚的传到了屋内。四目相对，久久无言。最后叶初咽了咽口水，冷静下来道：“爸，妈你们来了。”身后夏清荷听到叶初的话，知道了屋内沙发坐着的人是叶初爸妈，大脑瞬间一片空白，呆在原地有些不知所措。“给我滚进来。”吴婷双手环胸，冷眼的注视着叶初和他身后的小女生。叶初脚不听使唤的走了进去，他发誓活了三十多年从来没见过自己老妈这样，就算以前叛逆的时候不听话，他妈也没这样过。陌生，又害怕！咔嚓~房门关上，叶初将后路彻底封上，带着夏清荷走到了离沙发两米远的地方。他目光求助般的看向老爹。叶大龙可没管求助的叶初，他瞳孔巨震的看了眼叶初身后的夏清荷。他没想到儿子这么厉害，才多大就把小姑娘领回家了。此时客厅内，落针可闻。夏清荷更是大气也不敢一喘，低着头，捏着衣角，脑袋里胡思乱想。叶初爸爸妈妈怎么看她？会不会把她赶出去？“叶初你现在胆子真肥了啊！”吴婷冷哼一声，“打架，早恋，才上学三个月就这么大能耐。”“在上几年学，是不是就该把天捅破了？”叶初闻言连忙讪笑道：“没有妈……”“闭嘴，让你说话了吗？”吴婷横眉冷竖。叶初瞬间就把话噎了回去，他老妈什么时候变得这么吓人了？难道是穿越带来的蝴蝶效应？“小姑娘。”吴婷突然出声，让夏清荷吓了一跳。她小心翼翼的抬起头，见到叶初妈妈脸色不是很好，又慌忙低下头。“我不知道你看上我家臭小子哪一点了。”吴婷抿了抿唇，“阿姨先跟你说声对不起……”“妈，你先别说了，我和你解释一下。”叶初生怕吴婷说的话刺激到夏清荷，连忙打断道。“清荷你先回房间。”叶初低声道。“哦。”知道接下来的话自己不能听，夏清荷低着头，失魂落魄的返回主卧。见夏清荷走回房间，关上门，吴婷忍不住了站起身跳起来攥着叶初的耳朵，恶狠狠道：“解释吧，我听听。”“疼疼，爸……爸你管管我妈。”叶初请求外援。外援并没有理会，外援靠在沙发上，讪笑着看向怒目的吴婷。叶初无奈，弯着腰将夏清荷的事情说与爸妈听。……夏清荷趴在门上，侧耳仔细想要听到客厅的声音。但不知道是隔音，还是声音小的缘故，她并没有听到任何声音。她呆呆的坐到床上，双膝抬起并拢，脑袋轻轻的靠在膝盖上。宛如一只被人抛弃的小狗，浑身散发着孤寂冰冷的感觉。……“这好好的一个孩子，怎么……怎么命那么苦！”吴婷抹着眼泪，也不掐叶初的耳朵了，坐在沙发上哭泣。叶大龙和叶初在一旁递纸。“儿子这事你做的对。”吴婷红着眼眶，接过纸巾，“如果你当初不救她，那个孩子可能真就不在人世了。”“小小年纪父母离婚和外婆长大，外婆死了，她连面都见不着，还把她衣服烧了，不让她回家，哪里有这种亲戚啊！”吴婷破口大骂，内心心疼不已。“不行，我找那个孩子好好聊聊。”吴婷起身，径直走向主卧。咚！咚！咚坐在床上的夏清荷听见敲门声回过神来，连忙穿鞋下床开门。刚开门，一道身影就闯入她的眼帘，然后她就被抱住了。前所未有的温暖包裹住她，她心里竟然生出不舍。“好孩子，阿姨想和你聊聊。”吴婷生怕自己的热情吓跑了夏清荷，她连忙松开手，语气神色极其温柔。“好。”夏清荷傻愣愣的点点头。咔嚓~房门被关上，留下客厅沙发上面面相觑的父子。“儿子，那个女娃娃学习有你好吗？辅导你功课……”“爸你可别小瞧了人家。”叶初打断老爹的自信。“总分1050分，人家考了1032分，这含金量可别拿你儿子和她比，没法比。”“那个女娃娃这么厉害。”叶大龙瞪大眼睛，随后他语气有些不敢置信，“她家长脑子怎么长得？学习这么好的女儿就放着她不管，真是……”叶大龙有些的话都不好说出口，要是他有这么个闺女，那不得捧在手心里。当初生的怎么就不是姑娘呢？叶大龙叹了口气，看向叶初的眼神愈发的不顺眼起来，混蛋小子吃他的，用他的，这么大的事都不和老子说，以后零花钱都不给你了。叶初望着紧闭的房门，松了一口气，今天爸妈来到出租屋属实打他个措手不及，但结果是好的，他妈都哭成泪人，肯定是同意夏清荷在这里久住了。他放下心来凑到叶大龙面前，笑嘻嘻道：“爸，水果屋生意如何？”“滚蛋，老子正烦着呢！”……

第64章 第64章 爱会消失
    主卧内，吴婷和夏清荷敞开心扉的聊到了十一点。吴婷望着夏清荷愈发怜惜起来，这么好看的一个小姑娘会有那种亲戚真是造化弄人。“小荷，你要是不介意就在这里住着，帮我看着点叶初，那臭小子上了高中变得比以前更野了。”吴婷拉着夏清荷的小手道。“放心吧，阿姨。”夏清荷红着眼眶露出微笑。“乖孩子你就在这里住着，如果叶初欺负你了，阿姨替你收拾他。”“不……不用了阿姨。”夏清荷语气顿了顿，小声道：“他对我很好的。”……坐在客厅沙发上的父子俩，有一搭没一搭的聊天，目光时不时扫向主卧关紧的房门。咔嚓~终于房门打开，二人连忙看去。只见吴婷笑容满面的拉着恍惚的夏清荷从房间里走出来。经过聊天发现，夏清荷的性格太喜欢了，现在他们家也有了点钱，能养的起两个孩子，干脆认她为干女儿。以后她吴婷也是有女儿的人了。夏清荷恍恍惚惚的跟着干妈来到了客厅，刚刚的经历历历在目。让她有种不切实际的感觉，但手心温暖有些粗糙的手掌，无疑是真的。她真的有妈妈了。“叶初，小荷大你两个月，以后你叫姐姐。”吴婷语不惊人死不休。刚刚还期待的叶初瞬间被浇了一盆凉水，心里有些拔凉拔凉的。怎么就成姐弟了？“老叶，以后小荷就是我们的干女儿了，你没有意见吧！吴婷又看向叶大龙，霸气侧漏的风采让夏清荷连连侧目。“没意见，我乐不得有个成绩这么好的女儿。”叶大龙也不是个不明事理的人，这个小姑娘受了这么多苦，吴婷动了恻隐之心很正常。如果他家还是以前的家境，他也许还会考虑考虑，但现在水果店净利润就高达两万，他眼睛都不带眨一下的。能够有一个学习好的女儿他巴不得呢。“小荷，叫干爸。”听着干妈的话，夏清荷看向叶大龙，望着叶大龙慈祥的目光，她轻轻脱口而出，“干爸。”“哎。”叶大龙喜滋滋的答应。“行了，天色不早了，我和小荷睡一屋，你们爷俩自己看着办吧。”吴婷说完头也不回的拉着夏清荷离开，回了主卧。“哎呦，年纪大了，熬不动了，最近腰不好。”叶大龙站起身捂着老腰装作一脸痛苦的模样，“儿子，你就睡沙发吧！”说罢关上次卧的门，独留客厅沙发上的叶初。“这叫什么事啊！”叶初哭笑不得，本以为老妈接受夏清荷了，没想到比这更狠，直接将人家认作干女儿了，电视剧都不敢这么演。“没想到夏清荷比我大两个月。”叶初回次卧又拿了床被子铺在沙发上。他生日是10月份的，夏清荷那就是8月的。……翌日，清晨，吴婷和夏清荷早早的起床做早饭。吴婷看着手脚麻利，乖巧懂事的姑娘，越看越是喜欢。听着厨房里噼里啪啦的响声，叶初无奈起身裹着被子靠在了沙发上。放假第一天不让睡懒觉真是挺折磨人的。叶大龙这个时候从次卧走出来，看着包裹着被的叶初笑道，“还赖床不起，都几点了。”“是啊才七点半。”叶初又躺回床上有气无力的回答。“吃饭了。”吴婷从厨房里面走出来招呼一声。见到叶初裹着被子赖在沙发上不起，吴婷快步的走了过去，捏着叶初的耳朵就从他将被窝里拎了出来。“疼，凉。”叶初嚎叫着。“看你我就来气，你看看小荷学习学习比你好，起的比你早，还会做饭，你看看你除了哐哐吃饭，一顿造好几碗大米饭你还会干啥？”叶初生无可恋的听着老妈的絮叨，他内心有无限凄凉，所以爱会消失，对吗？饭桌上，“哎呦，小荷的厨艺这么好啊！”叶大龙吃了一口夏清荷做的菜，满脸都是惊叹。“还是妈妈做的好吃。”夏清荷红着脸道。“小荷就是听话，不像是那个臭小子就是吃，和个饿死鬼投胎似的。”听着夏清荷的话，吴婷眉毛都扬起来了，足以见得她是有多么高兴，自然就免不了贬低叶初一顿。正在低头吃饭叶初闻言顿了顿，随后轻哼一声，不回话，就是吃。吴婷见状更嫌弃了。一家人其乐融融的吃着饭，这是夏清荷从来没有过的体验，虽是简简单单的一顿早餐，却让她感觉到了温馨。真好呢。她心想一双桃花眼水汪汪的看着叶初，眸子里尽是温柔。……吃过早饭，趁着老妈和夏清荷洗碗的时候他出去溜达一下。已经两个月没去小公园了，不知道老爷爷忘没忘他。来到小公园，那一袭白色练功袍依旧在湖边自顾自的打太极。“老爷爷我来了。”等老爷爷结束动作，叶初连忙道。余镇目光向过看去，熟悉的面庞映入他的眼帘。他面露笑容，笑骂道：“都两个月了，终于想起我这个老头子了。”“嘿嘿。”叶初不好意思的挠了挠头，解释道：“夏日中学只有周天下午才能放假，平常上学没有机会来。”“呦，没想到是夏日中学的高材生。”余镇了然，随后笑着打趣道。“不算高材生，学校里的同学学习都很厉害。”“和我说说上次期中考试考多少分。”余镇喝了口自带的茶水，甘甜回荡在他口腔里，让他长舒一口气。“才七百多分。”叶初只是谦虚一下，没想到老人认同的点点头，“是挺少的。”“以后要考好大学，得九百分打底。”“我会努力的。”叶初没有不屑反而斗志昂扬的点头，他相信有夏清荷的帮助，他下次期末考试一定能考高分。“好小子有志气。”余镇赞叹一声，来了兴致，“来两个月了让我看看你的太极有没有退步。”“不可能退步，我每天都会练的。”叶初笑着说道，打起了太极招式。……

第65章 第65章 回乡下
    早上九点，叶初返回家里，就听见吴婷说要回乡下。“儿子你回来正好，去把东西收拾收拾，回家里住一天。”叶大龙招了招手。“干妈，我……”见叶初返回房间，夏清荷坐在沙发上欲言又止。“别怕，和干妈一起回去，以后那也是你家。”吴婷握住了夏清荷的手，语气十分温柔。眼前的孩子她实在是太喜欢了，简直就是个完美的女儿。“小荷，听你干妈的，以后那也是你家，总得认认路。”叶大龙大手一挥，一家之主风范尽显。夏清荷闻言瞬间红了眼眶，低着头，不想让干爸干妈看出来，随后她重重的点头，然后跑回房间收拾起来。十分钟之后，一家四口已经收拾完毕，离开了出租屋。来到楼下的小区外的街道，叶大龙手掌挥了挥就有出租车停到面前。叶大龙毫不犹豫的掏出三百块钱，说出老家地址问司机拉不拉？司机也很干脆，接过钱，“上车！”东年村是望月市管辖的一个县里面镇上的村子。从东年村开车到望月市需要一个半小时，要是坐客车的话需要两个小时。坐上出租车，前面司机便和坐在副驾上的叶大龙交谈起来。叶初因为个高的缘故只能坐边上，不过这样也方便了吴婷和夏清荷的说话。看着宛如母女的两人，叶初一时间分不清谁是局外人。叶初干脆靠在吴婷的肩膀上睡起觉来，试图用这种方法唤回母爱。“去去去，靠边靠着去，自己多沉了心里没点数，当真还是小时候。”吴婷毫不留情的将叶初的脑袋顶开。难受，想哭……就算是叶初心里年龄三十多岁了，也难免产生这种心理。“唉！”叶初长叹一声，靠在窗边休息起来。明明是放假还不让人多睡一会儿，趁着回家还早，他先睡一会。迷迷糊糊之间他好像做了一个梦，梦里他已经结婚了，还有了一个可爱的女儿。就是他看不清他妻子的脸庞，每当他想凑近看的时候，妻子的脚步也会跟着挪动，始终保持他看不清脸的距离。然后他就忘了这件事，每天他接送女儿上学放学，家里妻子总会打扫的干干净净，还会做饭等他和孩子一起回来吃。温馨的生活让叶初沉浸在其中。“儿子到家了。”耳边传来老妈的声音，让叶初从沉睡中惊醒过来。“到家了？”叶初睁开眼睛，发现车已经平稳的停在了路边，透过窗户，依稀能看清村里的二层小洋楼。说是村子，时代的快速发展，让很多人看到了机会，各家各户几乎都有在外面打工的，然后就在村子里盖起了小洋楼。有了第一家就有第二家，现在东年村老房子几乎都已经看不到了。叶初家里虽然不是二层小洋楼，但和二层差不了多少，第一层是车库，第二层才是屋子。“快三个月没回来了。”叶初走下车伸了个懒腰。望着陌生的地方，感受着手心里的温暖，夏清荷并没有感觉害怕。反而内心有些激动，她能看看叶初小时候生活的地方，同时这里也将会是她的家。被干妈领着，沿途的路线她都认真的记在脑海里。“到家了。”吴婷领着夏清荷来到家门前。白色的铁门后面是二层小洋楼，蓝色的车头安静的待在一层，左右两边是楼梯。叶大龙从兜里掏出钥匙将大门打开，然后用铁棍别上，防止被风吹的“嘎吱”作响。……“听说了吗？大龙和他媳妇从外面领回来个丫头。”正在外面遛弯晒太阳的老头老太太十分自然的聚在一起，聊起了天。他们可是东年村情报中心的核心人员，谁家有点事，他们一知道，保准不久过后全村就知道了。“听说了，说是他们在外面认的干女儿。”有个身穿花袄的老太太说道。“那可不一定，没准是给叶初那小子找的媳妇。”有个身穿灰袄跛了一只脚的老爷子笑道。“叶初那小子可有出息，考上了市里最好的高中，以后肯定能为国家做贡献。”众人话语不自觉靠在了叶初身上。虽说东年村和叶初同龄人不少，但是他们大多数都辍学外出打工，少数的上了高中，不过是县里的高中，还有一些私立高中，要不就是一些职校之类的，反正没有叶初考的夏日中学出名。……“大龙，小婷这……”身形瘦削，干瘪的老头子，身形佝偻的老太太听到村里的声音，连忙跑到了叶初家里。“爸，妈这是我和小婷认的干女儿。”叶大龙说道。“这是我爷爷奶奶。”叶初在一旁提醒。“爷爷奶奶好。”夏清荷连忙问好。“小娃娃让奶奶看看你。”夏清荷乖巧安静的站在叶奶奶面前。“小娃娃长得真漂亮。”叶奶奶笑容满面拉着夏清荷的手，“叶家这一辈没有女娃娃，有你到来正好补缺了这一点。”叶奶奶这点说的没错，叶初这辈没有女娃，二叔家一个儿子，小叔家两个儿子。“爷爷奶奶年龄大了，不知道你喜欢什么，奶奶给你钱，拿去买零食。”叶奶奶说着，干瘪的手掌从兜里掏出红色的塑料袋，从里面掏出三张红票票递给夏清荷。“不……不用的奶奶。”夏清荷连忙摆手摇头，这她怎么能要。“拿着吧，是爷爷奶奶的一片心意。”叶初这时开口道。他还未重生之前，还打给爷爷奶奶打电话了，老两口八十多了，还是健健康康的。“谢谢……奶奶。”夏清荷这才接过见夏清荷收下，叶初满脸笑容的凑到面前：“奶奶我的呢？”“你奶咋可能忘了你，早就给你准备好了。”只见爷爷从衣兜里掏出同样被红塑料袋的钱，直接递给叶初，“好好学习，叶家能不能出大学生就靠你了。”“放心爷爷，义不容辞。”叶初正色的接过，悄悄的感受一下钱的厚度，应该有五百。他二叔的儿子比他大三岁，高考落榜了，现在在外面打工。小叔的两个儿子是双胞胎和他同岁，去的是一所职校。“夏清荷学习比我还要好，她可是我们学校的第一名。”叶初说着，又为夏清荷提了一波好感。成绩好的学生，在哪里都吃香，老头老太自然不能免俗。知道夏清荷学习比叶初还好，连忙拉着她又问了起来。

第66章 第66章 教夏清荷玩游戏
    距离宏运商场不远处一家名为“水果屋”的店铺。叶初给人买的水果称重，算账。而老爸老妈，夏清荷他们则在一旁看着，丝毫没有想上来帮忙的心思。昨晚从乡下回来的，第二天就被老妈拉来到店里帮忙，美其名曰的锻炼一下。其实叶初想说不锻炼也行的，毕竟天天太极拳，拳击练着，他现在身体倍棒。但是傻子都看得出来，老妈就是想让他干活。刚打开店铺就有客人上门，叶初见状也不得不为自己的先知点了个赞。如果他没有重生，没有发现商机，他们家还没这么轻松。一上午的时间将剩下不容易坏的水果买完后，关上店，叶初和夏清荷回家，吴婷则是和叶大龙一起去进货。“该学习了，别偷懒。”叶初刚坐在沙发上，耳边就传来夏清荷的言语。他抬头看去，只见夏清荷手拿着书，满脸笑容的看着他，一双桃花眼都眯了起来。“知道了。”叶初起身找到书包拿出里面的练习册，“正好作业还没写完。”随后二人都没有言语，只有叶初笔下的“沙沙”声回荡在客厅。夏清荷心不在焉的拿着书，眼角余光偷偷注视着叶初，眼底有些惊艳。窗外阳光照射进来，正好照在了叶初的身上，这一刻，夏清荷感觉“发光的少年”具体化了。她脑袋从书上移开，移到叶初身上就那么愣愣的看着他失了神。正在写作业的叶初察觉到夏清荷的目光，抬头看去。只见夏清荷正在呆呆的看着自己，叶初伸手挥了挥，“在看什么呢？”“没……你有不会的题吗？”夏清荷白皙耳尖瞬间变得粉红，她压下心中的羞涩，“你有不会的题吗？”“没有。”正在写题心切的叶初很快收回了目光，这些题型都是你以前和我讲过的，我现在已经会了。“那就好。”见叶初低下头继续写作业，夏清荷松了一口气。然后客厅再次剩下笔划在纸张上的声音。叶初写完作业已经是两点半了，他收回作业本放进书包伸了个懒腰。写完作业就是轻松。恰巧这个时候手机来了消息。叶初打开一看，发现是马小天的消息。【马小天】：叶哥游戏玩不玩？前两天他和马小天的聊天消息如上。只不过前两天他回的是【不玩】。这次写完作业他手突然痒痒了，他回道。【叶初】：来。……身处于一栋豪华大别墅的马小天本已经做好了单排的准备，但是他没想到他叶哥给他来了个惊喜。【马小天】：上号！！！带你飞。【叶初】：等会我拉个人，打匹配。叶初家里，叶初拿过夏清荷的手机给她下起了王者荣耀。刚刚手机里发出的声音吸引了夏清荷的注意，然后她就坐到了叶初的身边看了起来。正好叶初答应过教她玩游戏，干脆给她下一个带她一起玩。马小天躺在沙发上等的花都蔫了，这也太慢了吧！“儿子来吃水果。”林淑雅这个时候从二楼走下来，将一盘水果放到马小天面前。“又是吃剩的给我。”马小天看了眼精致的餐盘内的所剩的几块水果，眼角直抽。“你爸不吃了，我能有什么办法，再说了丢了怪浪费的，咱家有钱也不能乱花啊！”林淑雅一脸理所当然的说着，顺便用牙签扎了一块苹果送到马小天嘴边。“你在和小初聊天啊？”见到联系人是叶初，林淑雅好奇道。“找叶哥打游戏啊，他在邀人。”马小天吃着苹果回道。“改天带小初来家里坐坐。”“知道了。”……看夏清荷过完新手教程，叶初又给她买了两个英雄然后开始了匹配。看着界面上的英雄，夏清荷有些慌乱，“我该选什么？”“你玩后羿，我拿辅助。”叶初看着夏清荷锁定后羿，而他也锁定了身材高大，脚踏虚空，犹如鬼神般的人物——钟馗。我方，对抗路是狂铁，中路妲己，发育路后羿，辅助钟馗，打野赵云。敌方，对抗路是吕布，中路貂蝉，发育路孙尚香，辅助张飞，打野李白。引人瞩目的是界面上，属于貂蝉和吕布的界面有红色的爱心，上面显示12。况且貂蝉和吕布的皮肤用的都是圣诞恋歌，显然是恋人关系。夏清荷一开始有些没明白，但点开小红心，上面显示的恋人瞬间让她红了脸。她看向叶初发现她的小动作并没有发现，紧张的心才缓慢平静下来。对于现在的高中生来说“恋人”这两个字，绝对会令人害羞的。“开局你先买把铁剑，加攻击的，然后加一技能。”“哦哦好。”“跟着我走，你是射手也就是发育路。”叶初引导着夏清荷跟他走到了发育路。“你先用一技能，接着用平a清理兵线。”叶初藏在草丛里，观察着对面孙尚香的动作。对方孙尚香见辅助不在中路，不在下路，以为是跟着打野，直接和后羿对上线来。眼见自己血条越来越少，夏清荷求助叶初，“怎么办？我好像要死了。”“放心有我在。”叶初自信一笑，蓄势待发的钩子直接出击。已经交了一技能的孙尚香见草丛突然出现的钩子被吓了一跳，闪现来不及就被钩了过去。“打她。”“好。”夏清荷纤细白嫩的指尖不断点普攻键。孙尚香这个时候交闪现已经是无济于事了，闪现迁坟。first blood！一血的声音响彻峡谷，夏清荷脸颊红扑扑的语气有点激动，“我把她杀了！”【孙尚香：没有钟馗你试试。】“好玩吧。”叶初见夏清荷激动的模样，脸上露出笑容，同时内心有点心疼。现在的手机早就已经是人类不可或缺的东西了，甚至就连一年级小学生都有属于自己的智能手机。而夏清荷从小到大都没碰过手机，可见条件是多么艰苦。唉，叶初在心里叹了口气，尽心尽力的为夏清荷打好辅助，让她体验到游戏里的乐趣。……

第67章 第67章 高一校花名单
    带着夏清荷玩了几把游戏，时间就来到了下午四点。然后夏清荷放下手机，去厨房准备晚饭，顺便将夜宵的食材准备好。等两人吃完饭已经是六点了。“干爸干妈他们不回来吗？”夏清荷看向坐在她身边的叶初轻轻问道。短短的两天相处，夏清荷叫的是越来越顺口了。“不回来了。”叶初回了一句，继续低头看着班级群。“哦哦。”夏清荷点点头，一双桃花眼就那么看着叶初。她内心有些忐忑，最后她下定决心，只听她的语气轻颤，“叶初……”“嗯，怎么了？”叶初没听见她的语气变化，依旧是看着班级群。“叶初。”夏清荷又唤了一声。“嗯？”叶初这才抬起头，看向夏清荷脑袋上闪过问号。夏清荷和叶初对视的一瞬间就移开了目光，不知怎么的她现在有些不敢直视叶初。“那个你会不会怪我抢了干爸干妈？”夏清荷低着头，叶初看不起她的面容。她从叫出声的那个晚上就在想这件事了，直到今天她才忍不住问出来。当初是叶初带她回家，给了她一个能够安稳学习的环境，现在抢了人家父母，这不是恩将仇报吗？如果这样让叶初对她厌恶，那她宁愿恳求干爸干妈改回称呼。她当时也不知道是怎么回事，脑袋一热就叫了声“干妈”她忘不了那个犹如母亲的怀抱，这是她从未体验过的。“不会啊。”就在她胡思乱想之际叶初开口了。她抬头望去，发现叶初英俊的脸上带着些无奈。“收你做女儿那是我妈决定的，现在你也看到了我妈对你和对我的态度完全是天差地别。”夏清荷拢了拢头发，有些不好意思。干妈确实对她比对叶初好。“好了，别胡思乱想了，以后你就安心学习带我考个好大学。”“嗯。”夏清荷重重点头，压在心里的那块大石头瞬间就消失不见。“你在看什么？”见叶初嘴角时不时露出笑容，她凑了过去。叶初见状将手机挪到了两人中间，“我班的班级群在聊天。”“聊天？”夏清荷小脑袋凑了过去，发现手机屏幕内从上到下的显示着搞笑的图片。“他们这是在干什么？”“他们在斗图。”“斗图？”夏清荷有些疑惑，关于手机这方面她不太了解，已经触及到她的知识盲区。“就是代表文字来表达自己的情感，用图片聊天的意思。”叶初解释道，手指点在了一张图片上道：“你看看这只狗，在这嘿嘿傻笑，就是代表了他现在在干什么。”“哦哦，明白了，他也在傻笑是吧。”夏清荷了然的点点头。“嗯，没错。”叶初肯定道。【高远】：兄弟们，我通过小道消息打听到了咱们高一年级最漂亮的几位女生。突然高远开口了，让本就活跃的班级群再一次沸腾了。【马小天】：请细细道来。【张云霆】：远哥在上，受某一拜！吴晨见到这条消息“腾”一下从床上坐了起来。他双手飞快的游走在26键盘上，刚想发送，就看到了一个人名的出现，吓的他立马将打好的字全部删除。【刘佳怡】：都有谁啊？刘佳怡的房间是充斥着粉色，她身穿粉色的睡衣趴在床上，小脚高高的翘起，内心隐隐有些期待。与此同时不少人静静的等待着高远接下来的发言。高远也不负众望，将打探到的消息发送到了群里。【高远】：一班夏清荷，二班白幽，五班赵子涵，六班许晴，七班孟梦，九班王倩，十一班曲晓涵，十二班苏木羽，十五班周欣。“这九个可以说是我们高一年级最漂亮的几位。”【马小天】：恭喜学委。马小天一开口，下面有不少人附和。苏木羽靠在沙发上，左右两侧做着自己的父母，前面电视还播放着电视剧，一家人坐在沙发上显得十分温馨。今天苏东山工作不忙，特意提前回来陪妻女待着。前面电视上播放着温雪琴最喜欢的剧，但她此刻无心观看，见女儿盯着手机，她的脸上露出好奇。她不动声色的靠在沙发上，偷偷看向苏木羽的手机。因为角度问题，她并没有看清，但随后她脸上露出几分尴尬。只见手机屏幕已经放在了她的面前，苏木羽则是面无表情的看着她。“妈妈没看到。”温雪琴以为女儿生气了，连忙解释。“没事，一起看。”苏木羽摇摇头，往温雪琴旁边靠了靠。温雪琴眼底展现出喜色，随后苏木羽划动手机，她在旁边看。“有眼光。”见到聊天的内容，温雪琴肯定的点点头，她自己生的姑娘她还不知道？绝对是最好看的。片刻后她有些诧异，“在班级群里讨论这个，你班主任不会看到吗？”“这里没有班主任，都是班上同学。”苏木羽解释道。“哦哦。”……“什么眼光，真是的！”刘忆坐在家里客厅，冷眼看着班级群，随后她向她们三小只的群里诉说。群里包含着解一一和王楠等两位大佬。“一群没眼光的家伙。”刘佳怡扔下手机，在床上不断打滚，要是让熟人看到她这样，一定会大惊失色。刘佳怡在外面给人的形象是优雅，礼貌，哪像现在这样小孩子气。……“你也在内。”叶初摸着下巴仔细打量着夏清荷。一双水汪汪的桃花眼，粉白的皮肤，琼鼻，红润的小嘴。“嗯，是挺好看的。”叶初一脸肯定的点点头。“哪有。”夏清荷娇嗔一声，刚刚看那人发的时候还没什么感觉，但叶初这么一说她还有些害羞，同时心里也是喜滋滋的。然后二人就那么肩碰肩靠在一起，看着群里的激烈讨论。他们两个都感觉到了对方的肩膀，但二人并没有挪开，反而装作毫不知情的看着手机。夏清荷发现叶初他们班级群是比她们班级群有意思。自从有了自己的手机，有了自己的微信号，就被周小小拉进班级群。除了老师时常会在群里发消息，告诉大家天冷加衣，群里并没有什么动静。……

第68章 第68章 分班消息
    1月5日，天气晴。宋君竹身穿一身浅色大衣，出众的样貌让走廊不少同学频频侧目。宋君竹并没有注意在意这些目光，因为从小到大她已经习惯了，此刻让她失神的是校长开会在会议室内说的事情。她走到十二班门口，此时是数学老师王振华在给班里同学讲课。她敲了敲门，然后打开门对着王振华一脸歉意道：“抱歉了王老师，这节课我能不能和您换换，学校这边有消息，我和学生传达一下。”“学校有消息？”王振华一听就觉得学校有事，连忙收起数学课本，“可以，那我先走了。”说罢，匆匆离开准备找办公室的同事聊聊，学校上面究竟是什么消息。在众人的注视下，宋君竹逐渐走到了班级的讲台上面。望着下方熟悉的面孔，宋君竹内心不免生出几分感伤。这是她第一届学生，没想到才相处短短半年就要分开。不舍自然是有的，但人这一生会有很多离别，从幼儿园到小学，小学到初中，初中到高中，高中大学……可以说人们大多数时间都在离别。生活还在继续，我们不能就此踌躇不前。她定了定心神，开口道：“同学们，老师宣布件事情。”众人早就做出一副洗耳恭听的面容了，刚刚班主任和数学老师说的话他们听到了。班级内落针可闻，学生们越听话，她宋君竹就越是不舍。“咱们1月25日期末考试，这个大家都知道吧？”“知道。”众人回答。“知道就好，这次考试你们一定要好好考，拿出自己的全部实力。”宋君竹将额间发丝拢到耳后，继续道：“刚刚校长给各个班级的班主任开了会，此次会议的内容就是关于分科分班问题。”此话一出，一石激起千层浪。众人脸上充满了不解与震惊。分班分科不是高二才开始的吗？怎么高一下半学期就开始了。“老师，分科分班不是高二才开始吗？”很快就有人问出在场所有人的疑惑。就连叶初也有些懵逼，他记得前世明年望月市的所有高中才会将高二分科改到高一下半学期。现在是怎么回事？难道是因为夏清荷的缘故，叶初拄着下巴心不在焉。其实前世的世界，望月市的所有高中已经准备好了高一下半学期分科分班，但是没想到出了一个天才学霸跳湖溺亡的事情，这也导致了计划耽搁半年才进行。……片刻后，她将校长在会议室说的内容全部娓娓道来。“你们期末考试一定要尽全力，这关乎了你们之后的分班选课的事情。”“选课一定要选自己最擅长的科目，不是说你想选理科就选理科的，同时也关乎了你们的高考！”宋君竹说出这句话时，语气也多了几分严肃。一听到高考，同学们果然冷静下来，虽然他们距离高考还远，但是都想在高考上考个好成绩。“期末考试过后，过几天你们可能还会返校，一是成绩的事情，二是填分科信息。”觉得不放心，宋君竹又嘱咐道：“你们选课的时候一定要郑重。”“知道了，老师。”众人全都点头，示意自己明白。“老师，如果分科了我们还能在你这个班级吗？”裴秋儿突然问道。话一出，全班瞬间平静下来，显然他们也是十分在意这个问题的。宋君竹舍不得他们，他们又如何舍得宋君竹这个班主任。自己掏钱给他们买零食饮料，不会骂他们更不会打他们，对待他们永远都是温温柔柔的……种种因素的加持下，宋君竹绝对是他们遇到过最好的班主任。而且他们还听其他班级的学生说过，有些班级的班主任有时候还会打手板。相比之下他们更舍不得宋君竹。“老师也不知道，这些都看学校的安排。”宋君竹温柔的摇摇头，眼底隐隐有些水光，为了不让同学看出来，她语气快速道：“马上下课了，你们讨论吧，老师有点事。”宋君竹离开了班级，班级里瞬间喧闹起来。都互相询问自己前桌后桌同桌要选什么科目。裴秋儿这时候都无心管理，她撑着下巴看着苏木羽白玉无瑕的侧脸，问道：“木羽你要选文科还是理科啊？”“文科。”苏木羽解释道：“相比于理科我更喜欢文科，你呢？”“我爸爸要我学理科，好以后继承家里的产业，我现在有些苦恼。”裴秋儿叹了口气，小脸满是无奈，如果没有苏木羽她们这几个朋友，她说不定就会选理科了。“回家在问问你爸爸，你想选什么科目，想必他们不会拒绝的。”苏木羽轻声安慰道，“就算选理科我们也会是朋友。”“嗯。”裴秋儿暖心一笑，随后又看向靠门的叶初几人，“一会我问问他们去。”……“叶哥你还是要选文科吗？”马小天问道。靠门的四人同班级一样聚在一起聊起了天。“对啊。”叶初点点头。“那我也要选文科，叶哥我是跟定你了。”马小天神色满是坚定，仿佛下定了重大决心。他家里企业比裴秋儿家更大，同样是独生子，继承家里的产业，他老爸也是让他分科选择理科，但这次他不想跟着老爸的想法走。“我们选文科也不知道还能不能在一个班级？”白玉莹并不担心选科的问题，反而有些惆怅能不能在一个班级。因为她和李玉儿也已经决定选文科了。“应该可以在一个班吧。”叶初有些不确定，往年望月市的理科班都远远多于文科班，他们在一个班级里机会还是很大的。几人说话间，急促的下课铃声响起，众人顿时犹如脱缰的野马，奔到相熟的人面前，互相询问。马小天也跑向后排吴晨的方向，打探消息。……

第69章 第69章 王朝阳的询问
    一天时间，自从宋君竹说出那些话的时候，高一十二班的同学都已经无心学习，上课也都是马马虎虎。不仅十二班如此，其他班级也如此，或听到班主任说的、或听别的班级人说的……总之今天他们无心学习，内心既有期待又有紧张。期待新的班级里有没有好看的男（女）生，期待新的班级环境好不好？一到下课，好几个班级的学生，就聚在一起讨论去学文科还是理科。午休时候，夏清荷和周小小从食堂回来，就看到一班一如反常，不像以前那样埋头苦学，小群体分布在班级的各个角落，高声探讨交谈着。“小荷你确定要选文科了？”周小小忍不住又问了一遍。早上他们班主任说完分科分班这件事的时候，周小小就已经问过了夏清荷。夏清荷当时的回答是文科，她还记得小荷眼神十分坚定。但此刻她又问了一遍。夏清荷作为夏日中学高一年级第一名，九科都是年级最高，她本以为夏清荷会选择理科，没想到却会选择文科。要知道以后理科比文科更好就业！“当然，我是一定要选文科的。”夏清荷闻言再次道，眼神充满坚定，她有不得不去的理由，她一定要去，如果能和叶初一个班级最好。她回到座位，手撑着下巴，双目无神的望向窗外的蓝天白云，脑子里想起了叶初。他现在在干什么呢？她心道。“夏清荷，夏清荷……”一道声音将夏清荷从脑海胡思乱想里面拽了出来。她抬头看去，发现是她们班级的体委王朝阳。“你好，有什么事吗？”夏清荷礼貌笑笑。早在夏清荷和周小小回到班级，王朝阳就注意到了。他听着耳边同学们讨论选文科还是选理科，心里却是盘算着该怎么问夏清荷要选文科和理科。但思来想去还是问夏清荷自己比较稳妥点，因为夏清荷在他们一班好像就和周小小关系最好，其余女生，王朝阳并没有看到谁和夏清荷关系好，至于男生，呵！有他在谁敢和夏清荷搭话。然后他就在一班男生羡慕，嫉妒的目光，迈着大步走了过去。他挺胸抬头，脚步十分自信。刚入学一个月他就喜欢上了夏清荷，对方漂亮的容貌，温柔的气质，无时无刻的不在打动他，所以他冒着挨打的风险，在男生群里说要追夏清荷。所幸这些男生没他胆子大，只敢在心里喜欢，不敢表白，而他已经行动起来了，虽然他也没有表白，但他现在做的每一件事情都是在为以后的表白做出铺垫。“你想好要选文科还是理科了吗？”王朝阳望着夏清荷漂亮的容貌，有一瞬间失了神，但好在他定力不错，很快就回过神，坐在了周小小的座位上。刚刚周小小离开椅子去其他女生那边了。夏清荷见到王朝阳坐在周小小的椅子上，轻轻蹙眉，然后身子往里面不动声色的靠了靠。她不喜欢其他男生靠她那么近。“文科。”她语气淡淡，收回了看向王朝阳的目光，从桌堂里掏出一本练习册写了起来。“文科！”王朝阳闻言有些吃惊，夏清荷学习这么好不应该选理科吗？怎么会选文科这种没前途的科目。“你……你认真的？”他脸上诧异问道。“嗯。”夏清荷做着练习册，头也抬的“嗯”了一声，突然她看到比较经典的题目，她眉眼弯弯，将这页折了起来，准备晚上拿回去给叶初看看。王朝阳并没有发现夏清荷温柔的眉眼，此刻他脑海里回想的都是“夏清荷要选文科！夏清荷要选文科！！夏清荷要选文科！！！”他失魂落魄的走了，没和夏清荷打招呼，当然夏清荷也没看他。围在一起的男生见王朝阳面色苍白的走了回来，脸上露出吃瓜的表情，内心松了一口气。这应该是表白失败被拒绝了，幸亏女神拒绝了他。夏清荷已经被有些人暗自里奉为了女神，当然不想看到女神投入他人怀抱，还好女神还是女神。王朝阳已经坐回了座位，而他们作为“好兄弟”自当要好好关心一下。随后一群男生“哗啦啦”的围了过去。……女生的小群体里，化着淡妆，依旧是毫不出众的刘燕见到王朝阳失魂落魄的状态，心都快化了。随后她双手抱胸，满脸不爽的看着夏清荷那边阴阳怪气：“有些人啊，觉得自己成绩好就蔑视一切，故作清高，真是好笑，等以后出了社会可就有好果子吃喽！”周围其他女生闻言全都默不作声，她们不是在背后说人坏话的人，心里关心的只有学习成绩。“呦，某些人又酸了！”和另一堆女生聊天的周小小好巧不巧的听到了刘燕的一番言论，顿时怼了回去。她和刘燕本就互看不上眼，她还在后面说小荷坏话，那她能忍。“你！”刘燕闻言顿时横眉冷竖，要不是打架会影响在班级里的形象，她会毫不犹豫的撕烂周小小那张破嘴，她只能对着周小小狠狠的翻了个白眼。“切。”周小小不屑的撇撇嘴，随后继续打听起消息。她要看看其他人选择文科还是理科。……发生的事情，夏清荷并没有发觉，她专注的写着练习册，周遭的吵闹与她没有任何关系，在这个喧闹的班级，安静的她显得异常突兀。此刻她内心怀着紧张和激动，就连字体都比平时更重几分。她在想万一她和叶初在一个班级，那就可以一起回家、一起吃夜宵、一起做题……放假还可以去干妈店里帮忙，想着她不自觉的撂下笔，拄着下巴，望向窗外，心里喜滋滋的。她现在内心充满了希望与未来，不再像以前那样内心压抑着，情感无处宣泄。想着想着她嘴角情不自禁的露出笑容，然后扭过头，继续做着练习册。……

第70章 第70章 选择
    晚上放学，路灯照耀在行人身上，将行人的影子拉的老长。叶初和夏清荷走在回家的路上，冷风吹来，让两人不约而同的紧了紧身上的衣服。“叶初你班多少人选文科啊？”一大串白雾从夏清荷嘴里吐出。在灯光的照射下白雾异常清晰。“有不少，你班呢？”叶初反问。“大部分都是选理科的，有极少数选文科的。”“你们班学习最好，选理科很正常，不过你怎么不选理科？”叶初扭头问道。夏清荷学习这么好，他们班级的班主任应该不舍得让她选文科吧！夏清荷闻言，很直白的就讲心里话说了出来，“你说过让我辅导你功课，我就一定会说到做到。你选择文科我就选择文科，你选理科我就选择理科。”听着夏清荷犹如告白的话，叶初心尖颤了颤。但他不知道的是夏清荷还有句话没说，就算她选了理科，文科那简单的东西她也能辅导好叶初的功课。“嗯……”叶初移开目光，不去看夏清荷的眼睛，沉吟片刻才说：“其实你也可以选理科的，文科那些东西我能学好，就数学差了点，数学还是主科……”还没等他说完，夏清荷就拍了拍他胳膊，一双桃花眼十分认真，“我说到做到的，况且选文选理对我来说都是一样简单。”叶初刚开始还有些感动，但听到夏清荷后面说的，他眼角不自觉的抽了抽，这就是学霸的实力吗？……一栋豪华别墅内，马小天回到家换上鞋，将书包扔到沙发上就跑去了老爸平常处理工作的书房。“爸！”马小天连门都没敲，直接冲了进去。“出去，敲门在进来！”马正元正在签字的手一抖，头也不抬的说道。好歹是个豪门少爷连点规矩都不懂，像什么话？“爸我要选文科，我不选理科了。”马小天左耳进右耳出，直接来到了书桌前。“原因？”马正元将笔帽合上，然后双手环胸，一双眸子平淡如水的看向自家独苗。见到老爸的气势马小天知道，要是自己不说出个原因来，今天可能就挨打了。“我要和叶哥一起。”马小天心里一横，挨打就挨打吧！谁也不能将他和叶哥分开。“小初？”马正元气势散去些许，“小初要选文科？”“对啊，叶哥说要选文科。”“距离选科还有半年多着什么急。”马正元将笔帽打开继续签起字来，他身居高位，集团掌控在他的手里，重要文件都需要他亲自过目签字，要不是不放心身边人，他早就讲这些事情扔给秘书了。“学校发通知了，这次期末考试结束就要选科分班了。”马小天道。“怎么回事？”马正元又放下笔问道。他整天忙着集团的事，并没有心思管外面的事情。马小天只能将班主任的话诉说一遍。马正元这才明白过来，他双肘放在桌子上，十指交叉，闭目思考着。学校突然要改革肯定是上面发出的指令，但跟他没关系，他想的是小天以后的路。没发生那件事之前，他早就将马小天的路安排好了，考个和管理公司类的专业，然后继承他的公司。但现在小初要选文科，就不得不让他好好考虑了，叶初当初能不顾身死帮助马小天就已经获得了他的认可，更别说还挨了一刀，缝了十五针……不知过了多久，马正元睁开眼睛看向站在前面的马小天道：“你想选文科？”“嗯。”马小天重重点头。“可以。”“我就……哎？”马小天以为老爸不让，刚想反驳，但下一刻他就变得喜笑颜开，“谢谢爸。”等到肯定，马小天风风火火的跑出了书房。他要将这个好消息告诉叶哥，他可以继续和叶哥一个班级了。至于不在一个班级？那不可能，他让他爸出马。“臭小子，那让你多玩两年。”马正元见马小天跑出书房，笑着揉了揉眉心。叶初在马小天身边他很放心，在学校想必没人敢动马小天，就算出了学校，只要是在望月市就没有他马正元做不到的事。……“爸爸，我想选文科，我朋友们都选了文科，我不想和他们分开。”裴秋儿抱着自家爸爸的胳膊，不断晃悠撒娇道。如果让十二班的同学看到一定会惊讶的下巴都掉在地上，因为他们从来没想到那个一脚能踢断人三根肋骨的班长能有这一面。裴君龙见小棉袄这样心都快化了，他面容慈祥，语气十分和蔼道：“好好好，都依你，咱家公司爸还能多干两年，你只管玩就好，等以后爸爸亲自教你管理公司。”“真哒？”裴秋儿眼神里放光。“当然。”裴君龙认真的点点头。“木马，谢谢爸爸！爱你。”裴秋儿搂着裴君龙在他脑门上重重的“啵”了一下。裴君龙笑的嘴角都快咧开了，他女儿还是最喜欢他啊！他脸上露出得意，眼睛看向沙发的另一头。另一头坐着一个丰腴的妇人，见裴君龙得意的看着她，她忍不住翻了个白眼。瞧你那个德行，闺女比喜欢你更喜欢我。……“爸爸妈妈我要选文科。”苏木羽看向父母，清冷的脸上满是平静。因为她知道父母不会干涉她的选择，但她还是要说一声。“好。小羽选什么爸爸妈妈都同意。”听着像哄小孩的语气，苏木羽眼角轻轻抽了一下。……不只是他们三个的家庭，还有很多很多家庭在说着这件事。有父母尊重孩子的意见选择他们心仪的科目，但也有父母觉得自己的意见远远比孩子更重要，因为觉得他们现在还小，并不了解，所以他们直接强行将孩子喜欢的科目换成另一个不喜欢的科目，美名其曰是为你好，以后你就知道了……总而言之，今晚是个不眠之夜，文科和理科的选择也决定了未来这些人是什么命运。但这些叶初和夏清荷都不关心，他们一边聊着天，一边做着题，空气中弥漫着温馨的气息。……

第71章 第71章 肯定在一个班级
    时间无言。忙于工作的上班族，埋头在书山题海的学生，外出打工的工人都在感叹时间过的真快。“真快啊，马上就要期末考试了。”高一十二班内，白玉莹将练习册上面最后一道题写完，放下手里的笔。“嗯，感觉过的好快。”李玉儿在一旁附和道。半学期的耳濡目染下，李玉儿的社恐已经有了很大的好转。最起码她能和叶初他们几个相熟的聊几句。“放假你们去哪玩啊？”白玉莹身子侧向李玉儿那边，回头看着正在写作业的叶初和抓耳挠腮写小说的马小天。“我可能回乡下，也可能在店里帮忙。”叶初回答。“我不知道啊，我得回家问问我妈，她要去哪我就得去哪。”说着马小天叹了口气。他家她妈妈说的算，除了公司的事情不归她管，家里大大小小的事情都是她管，平常节假日去哪玩都是她妈妈决定，然后他爸同意，他不同意也没办法。去了也是跟在两个人的屁股后面拎着东西，还看着两人腻歪，小时候还没感觉，长大就懂了两人在撒狗粮。“我可能也会回乡下。”李玉儿也开口道。白玉莹撑着叶初的桌子，眼里有些跃跃欲试，“要是你们都在市内，咱们一起出去玩啊！”“玩什么？”“游乐园，电玩城，看电影，吃火锅哪里都可以去啊！”“我都行。”马小天点点头，他妈妈要是不带他出去旅游，他去哪里玩都可以。“放假再说吧，我不一定有时间。”叶初给了个模棱两可的答案。他其实去也可以，但也得考虑夏清荷和李玉儿。他要去了夏清荷只能独自在家，要不就去水果屋帮忙，他妈肯定骂他。还有就是李玉儿的家里不像白玉莹和马小天家里有钱，出去玩肯定花不少钱。白玉莹性格开朗，身上穿的也都是牌子，足可见家庭条件很好。马小天就不提了，五十万当零花钱不是普通家庭负担的起的。相比之下，李玉儿家庭就差了很多，都是朋友，每个朋友的感受自然要考虑到了。“那好吧。”白玉莹无奈只能作罢。“你们几个聊什么呢？”这时裴秋儿拉着苏木羽走了过来。“聊放假去哪。”“去我家里玩吧！”裴秋儿突然邀请道。“会不会太打扰了？”叶初几人面面相觑，然后开口道。“不会，正好我妈妈想看看我的朋友，到时候去我家里玩游戏。”裴秋儿解释道。当她父母得知她要选文科的原因是因为要和朋友一起，然后就告诉裴秋儿找个时间带朋友去家里玩玩。“可以可以，定个时间。”一听到游戏马小天乐了，连忙追问。游戏和小说是他为数不多的爱好，堂堂富家公子只有这两个爱好，也不知道是好还是不好。裴秋儿见他们都同意，脸上露出笑容，回应道： “等返校分完班级，我给你们打电话。”“那我们就那个时候再约。”白玉莹点点头，随后她英气的小脸有些低落，“也不知道咱们还能不能在一个班级？”“可以。”两道声音异口同声的说道。“嗯？”几人疑惑的看着马小天和苏木羽，不明白他们语气为什么这么肯定。叶初若有所思的摸了摸下巴，他倒是知道马叔有那个能力给他们安排进一个班级，但是苏木羽怎么也这么自信？“咱们几个肯定能在一个班级的信我。”马小天拍着胸脯子保证道。“嗯。”苏木羽重重点头，她已经和她爸爸说这件事了，她们一定会在一个班级的。“那就太好了。”白玉莹没管那些弯弯绕绕，她脸上露出发自内心的笑容。李玉儿原本忧心忡忡的心情也得到缓解，她也怕他们不在一个班级，那样她们的感情肯定会变淡……好不容易有朋友接纳她，她不想就此失去。“好了，那既然分班的事情解决了，咱们就讨论玩什么游戏吧。”裴秋儿转移话题。她内心已经了然，肯定苏木羽和马小天的家境比较好，早就找好了人将她们分到一个班，其实她也将分班的事情和她爸爸说了。“我最近看到一个特别好玩的桌游。”马小天听到游戏，立马掏出手机，找到一个满是卡片的界面，将屏幕展现在几人面前，道：“三国杀你们玩过吗？”“没有。”“玩过。”白玉莹她们摇头，叶初点头。马小天闻言，双眼放光的看着叶初，“还得是我叶哥。”“怎么玩？”“莹姐放心，到时候我和叶哥教你们，超好玩的。”马小天得意的举起手机眯起眼睛，但很快他手里一空，而班级里本来吵闹的声音逐渐消失，他感觉有些不对劲的睁开眼睛，发现宋君竹手拿着他手机，似笑非笑的看着他。“老……老师好。”他吞了吞口水。“上课玩手机是吧？”宋君竹说道，一股名为班主任的威压，降临在马小天身上，让他一时间晃了神。在怎么富家子弟现在也是个高中生，怕班主任那是很正常的现象。“老师……”裴秋儿刚想求情，就看到宋君竹把马小天手机还回去了。“快考试了，就不收你手机了。”宋君竹微微一笑，她其实就是吓唬一下马小天。“班长一会你安排一下桌椅的摆放，这个是考生号到时候你贴到桌子上。”“好的。”裴秋儿接过递过来的考生号点了点头。随后宋君竹走到讲台上，“明天考试你们都好好考，这次考试可以判断你是选文科还是理科，这关乎着你们的未来……”下面的同学认真听着，内心已经开始有了压力。“好了，我就说这些，班长安排一下桌椅的摆放，还有贴考试号吧！”宋君竹说完离开了教室，而裴秋儿开始指挥搬桌子，挪椅子，将不用的书本放到讲台内，或者后边的角落。不仅十二班在震动，其他班级纷纷如此，一时间整栋教学楼好像都在晃动。……

第72章 第72章 期末考试开始
    “叶初考试加油！”距离校门口还有一段距离，夏清荷停下脚步，攥起雪白的小拳头为叶初加油打气。“……放心。”叶初刚想说“你也是”但是立马想起了眼前这位可是高一年部的第一名，用他提醒。“我先走了，拜拜。”然后夏清荷就先一步走向了校门口。叶初目送着夏清荷走进校门，他也才迈开脚步。这段时间以来，上学的时候他们都是保持这种状态，只有晚上才会一起回家。叶初走进校门，和熟悉的教导主任闫州打着招呼，迈入了班级。此时班上同学已经全部来了，正在安静的坐在座位上背古文，临阵磨枪不快也光不是嘛？至于导致大家安静的原因，还是宋君竹正坐在讲台上。她美目扫向叶初，眼底有些无奈，但又不好说什么，叶初是踩着点进来的，从来没有迟到过。“快回去坐好，好好复习，语文古诗文错的话，罚你写十遍。”宋君竹威胁道。“好的老师。”面对宋君竹的威胁，叶初丝毫不在意，拥有强大记忆力的他来说，语文古诗文早就背的熟的不能再熟了。他单肩挎着包，修长的腿向座位走去。沿途刘忆三人的眼光都快掉叶初身上，至于刘佳怡则是在叶初远离她视线后才收回目光。在没有追到叶初之前，她是不会将喜欢叶初这件事暴露出去的，她会在所有人不知道的情况下，神不知鬼不觉的将叶初追到手。到时候官宣非得惊掉她们的下巴。刘佳怡内心狂笑，连桌子上语文书都忽略了。等叶初坐回座位，三大金花才恋恋不舍的收回视线，随后她们不约而同的警惕着对方。王楠率先嗤笑扭头，认真的开始复习起来，只要考的分数够高，她就能和叶初做同桌，到时候近水楼台先得月。……嘿嘿嘿她脸上露出无声的笑容，给解一一和刘忆两人很大的压迫。该死，忘了这个胖子学习很好来着，不行我也要好好学习，叶初只能是我的。解一一神色凝重，随后也开始了学习。刘忆见两人都是如此，自然是不甘示弱。三大金花开始在学习上进行比拼。……叶初回到单人座位，将书包解下，坐在座位上发起了呆。还有不到半个小时就进考场了，他非但没感到紧张，反而感觉十分松懈。努力了近三个月，越到考试的时候他反而不紧张了，语文历史之类背的课目对他来说没有一点压力。剩下的就是数学物理这些靠思维逻辑的课目，他有夏清荷辅佐，何愁大业不成，而这次期末考试就是他一飞冲天的时候。……很快半个小时过去，宋君竹离开班级，走的时候告诉众人好好考。等宋君竹一走，就有其他班级的人抵达了十二班。考场是按照一到十五班分的，而考试号码则是按照上次期中考试成绩分的。年部第一到第四十在一班考，以此类推叶初在八班考试，他是三号。马小天和白玉莹在十班，裴秋儿在四班，李玉儿在三班，苏木羽在一班。“走了，你们考试加油。”叶初和几人打了声招呼就往楼下走去，八班在二楼。也不知道学校是怎么分的班级，一班到四班在四楼，五班到八班在二楼，九班到十二班在三楼，十三班到十五班在一楼。所以就导致了，他们几个就他一个人去二楼的缘故。来到八班，叶初找到三号位子坐了下去。此时八班的座位上已经坐了大半人，他前面后面都来了。前面的是一个精神小伙，上身穿着棉袄，下身穿着紧身裤，鞋子倒不是豆豆鞋，但看着也不保暖。当他看到叶初走进班级，坐在他后面的时候，原本嚣张的二郎腿瞬间就放了下去。他是十班的赵宏，在好学生面前他可以这样，因为这样帅，可以凸出他的与众不同，要是在狠人面前他立马就换了一种态度。在【一拳超人】面前他更是连屁都不敢放一个，生怕动作大惹得叶初不快，一拳给他干到医院，那就得不偿失了。更何况看那身高那穿着就知道不好惹，他赵宏是个识时务者。今天叶初外面穿的是黑色短裤羽绒服，敞着怀，里面穿高领黑色毛衣，下半身穿的是加绒冲锋裤，脚下踩着一双加绒马丁靴。可以说今天这身成熟打扮绝对吸引一大群小姑娘，老阿姨的目光。不仅小姑娘，老阿姨满意，叶初也是很满意，前世高中他穿着窝窝囊囊的校服，好好的颜值他愣是一点没打扮。重活一次，他必须打扮的立立正正的，这样才能显得有朝气。铃~铃~铃急促的铃声响起，监考老师卡点走进了班级，先是示意同学们试卷密封，然后拆开分发下去。不少女生见到试卷内心叹了口气，她们还没看够叶初啊！她们还是头一次见到现实里这么帅气的男孩子，让她们深陷其中无法自拔，要不是还要考试，她们恨不得目光全都放在叶初身上。叶初看了眼语文卷子，嗯，都是字。他又看了看作文以“爱国”为题，见到题目他满意的点点头，这个方面他也有涉及，先将答题卡写上名字，然后开始写作文。一个半小时说快也快，说慢也慢，叶初写完卷子时间就来到了九点二十，也就是还有十分钟下课。他又检查了一遍，觉得没问题才满意的点点头，字迹工整，卷面干净，这是他以前想都不敢想的事情。以前对他来说保持卷面干净非常简单，不写就好了，但字却和狗趴趴一样难看。这几个月他有意无意提升自己的字迹，看起来还不错。虽然达不到赏心悦目的效果，但是已经够了。他一边想着一边用右手撑着下巴，侧头看向班级的其他人。发现他们大多已经停下笔，在玩手指，或者像他一样打量四周，只有少数人还在奋笔疾书。……

第73章 第73章 被要联系方式
    考完语文之后就是化学，上次他的化学成绩才过及格线。下课休息二十分钟，然后之后就考化学。监考老师收完试卷，就已经离开了八班。而八班内的考生也开始了躁动，也有原本八班的同学去其他班级考试，也走回了八班。叶初也没打算回班级，他起身准备上厕所，回来安静的考试。等叶初走后，靠窗后排坐着的几个女生，声音才开始放大起来。“好想要叶初微信啊！”说话的少女带着一副眼镜，身穿粉色羽绒服，双手捧住脸颊，眼神看向叶初离开的方向有些痴迷。“那就去要啊！我们支持你。”黑色的发箍戴在女孩的头上，俏皮中带着一丝可爱。“是啊萱萱你是我们这里面最好看的，你要出手指定成功。”胖胖的脸颊上带有些雀斑，语气和眼神都透露出羡慕的女孩道。雀斑女生话一出就赢得了黑色发箍女孩的肯定，“对啊对啊。”名叫萱萱的女孩闻言，脸色有些羞红，这个时候恰巧叶初回到了座位，身旁没有其他人。“萱萱此时不去更待何时。”雀斑女孩再次引导。发箍女孩也在一旁劝说，万一萱萱要到了人家微信，她们也能沾沾光以好姐妹的身份加上叶初的微信。“好，我去试试，成功了请你们两个吃饭。”最终萱萱下定决心，站起身走向叶初。而雀斑女孩和发箍女孩对视一眼，然后又不约而同的挪开眼睛。她们心里都有着自己的小九九。……“你好同学，可以加个联系方式吗？”声音传来打断了正在发呆的叶初，他抬头看去，发现一个身穿粉色羽绒服的少女站在他身前。好帅！近距离看到叶初的容貌，冯萱萱内心惊为天人。同时她强忍害羞再次开口，“可以加个联系方式吗？”“可以。”叶初点点头，将白玉莹她们之前给他建的新的微信号写在纸上。“喏。”叶初递给眼前少女。手里突然一空，然后就看见少女跑回了后面。此时在八班的其他女生，都有些暗自叹息，早知道这么好要联系方式，她们也要去了。可惜没有如果。雀斑少女和发箍少女见到冯萱这么简单就要到了联系方式，内心有稍微的震惊，但很快冯萱回来她们紧忙恭喜道：“厉害啊萱萱。”“我就知道萱萱能要到了联系方式的。”“哎呀，你们别说了，羞死了。”冯萱捂着脸，一脸小女儿姿态。而雀斑少女和发箍少女这时也穷图匕现了，她们渴望着冯萱手里的联系方式。雀斑少女率先道：“萱萱我看看他的联系方式是真是假？”怕引起冯萱的警惕她再次说道，“我对微信号很有了解的，是真是假我一看就知道。”一旁的黑色发箍少女，脸上露出不敢置信，我嘞个骗人啊！你真当冯萱是个傻子不成。“好，快帮我看看。”冯萱内心“咯噔”一下，生怕手里纸条上的联系方式不对，她连忙递给雀斑少女，脸上有些紧张。我嘞个豆，冯萱平时看着也不傻啊，怎么这么容易就被骗了。但是她并没有揭穿，因为雀斑少女邀请她一起看了。“笑笑我感觉这个联系方式是对的，你过来看看。”雀斑少女如是说道。随后三个脑袋凑在一起，看起了叶初的联系方式。有两个人在认真记着纸上的微信号，只有一个人在忧心忡忡的怕微信号不对。要不是考试时候不能带手机，她非要加一下好好确认。……很快，化学考试如约而至。叶初一拿到化学卷子，就觉得这次化学稳了，里面的内容他都会，选择题更是一眼就能看出答案。随后他沉下心思，开始认真的写起化学试卷。第一天，上午考语文和化学，下午考的是数学和政治。交完化学卷子，叶初伸了个懒腰，真是一场酣畅的考试啊！他心道。随后站起身，拿起文具，准备先回班，在吃午饭。叶初站在流动的人群中显得鹤立鸡群，一米八五的身高，在普遍高一男生还未长个的时候，他的身高绝对是独一档的。回到班级，马小天他们几个人已经坐回了座位讨论起了选择题。“叶哥，考的怎么样？”马小天见到叶初回到班级招呼着。“还行。”叶初低调的回了一句，然后将笔和本放回座位，“走去吃饭。”“走吧。”马小天起身，白玉莹和李玉儿也起身去找苏木羽她们。……今天食堂的菜系异常丰富，鹌鹑蛋红烧肉，鸡腿，土豆香菇鸡肉。“看来今天考试我们也能沾上食堂的光了。”叶初和马小天一起排队打饭。以往他们的伙食也不是说不好，只是没有好到今天这种程度。叶初依旧是打了犹如小山般的米饭，还有大量的菜。现在这个窗口的食堂阿姨都认识他了，不用叶初说，好几勺米饭打在叶初饭盘上，怕他不够吃又多打了几勺菜。大姨表示：从来没见过这么能吃的小伙子，一定是是家里条件不好，现在孩子还在念书可不能吃不饱……刚找到一个位置坐上，白玉莹她们也打好饭做了过来。尽管见到好多次叶初的饭量，但是每一次见到她们都会忍不住多看两眼。“叶初你这个饭量真够可以的，等去我家玩的时候，我让我妈妈给你做好吃的。”裴秋儿笑道。“他第一次去你家应该不好意思吃那么多。”苏木羽小口吃着饭提醒道。她还记得叶初去她家，才吃了两碗饭，后来问才发现叶初是不好意思吃太多。“别怕，到时候我给你盛。”裴秋儿自然是知道苏木羽邀请叶初她们去家里玩，心里没有不快，当时她们还没那么熟，不像现在她们有好吃的好玩的都叫上她一起。“那说好了，饭管饱。”叶初笑了笑，继续埋头干饭。俗话说人是铁，饭是钢一顿不吃饿得慌，对于叶初的食量来说，今天又是做题又是思考的消化肯定快，他感觉现在自己能吃下一只羊。……

第74章 第74章 期末考试结束
    1月27日，天气晴。阳光透过窗户照在靠窗的考生身上，映照出考生不同的脸庞。抓耳挠腮、悠闲自在、认真做题……千姿百态，竟无一相同。叶初身子靠着墙，右手撑着下巴，眼睛看向黑板上方的钟表。此时钟表呈现出平角的形状，时针指九，分针指三。至于秒针暂且忽略。被叶初压在胳膊下的卷子上，满是密密麻麻的英文符号。这是英语考试，也是期末考试的尾声。25号和26号先后考完了除了英语之外的八科，27号只考英语，考完回班级收拾收拾就可以回家了。也就是放寒假了，不过过几天还需要回来一趟填一下分科表，同时拿一下期末考试成绩。期末考试成绩能决定出今年能否过个好年。见不少男生抓耳挠腮的看着眼前的试卷，叶初嘴角勾勒出一抹笑容，让你们不好好学英语，一到考试抓瞎了吧？但他笑的同时却忘了自己曾经也是这样的人，面对英语一窍不通，只是简单的认识二十六个英文字母，只要组成稍微长一点的单词，他就不认识了。铃~铃~铃急促的铃声响起，不少人眼睛一亮，意味着考完试马上就能回家玩游戏了。“别说话，答题卡摆好，等收好之后才可以走。”周良站起身开口道。体育老师的严肃在这一刻体现的淋漓尽致。“可以呀，写的对吗？”周良走到叶初面前收答题卡，看到面前写满的答题卡语气调侃道。“包对的。”叶初自信的点头。这两天到八班监考的老师，有很多是教他的老师。班主任宋君竹，英语老师薛婷婷，数学老师王振华……“行，走吧。”周良和另一个女老师对完卷子，挥挥手示意他们离开。“哦吼！”有几道人影如同脱缰的野马，撒欢的跑出八班教室。“叶初拜拜。”一道少女声音在叶初耳边响起，他动作一顿，低头看去，发现正是前天找他要联系方式的女生。同时她身边还跟着两个女生，叶初没细看，礼貌的笑笑，“拜拜。”叶初走出八班向着十二班走去。等叶初走后，冯萱萱白净的脸蛋上满是喜悦，语气还有些得意：“我说的没错吧，叶初是不是很温柔。”“温柔是温柔，但萱萱你是不是忘了，我们的目的是想问他微信同意了吗？”雀斑女孩先是认真的点头赞同，随后迟疑的说道。冯萱萱喜悦的小脸一僵，她僵硬的扭过头看向自己的两个姐妹：“忘了，我一面对他就把这件事情给忘了。”“唉。”雀斑女孩和发箍女孩重重的叹了口气，眼里充满失落。从昨天开始，冯萱萱加叶初没同意，她们两个壮胆一试，经过两个晚上的发酵，三人都没加上叶初，才有今天斗胆上前打招呼。没想到冯萱萱这么不靠谱，这么大的事情都能给忘了。……叶初这边他回到了班级，见到桌椅已经被摆放回了原位，内心不得不感叹小伙子们速度挺快。“叶初英语考的怎么样？”苏木羽这个时候也和裴秋儿李玉儿一起回到了班级。见到门口处的叶初问道。“还行，你们呢？”叶初回问道。苏木羽： “我也还行。”李玉儿：“我也是。”裴秋儿：“这次题比较简单，不算难。”也就裴秋儿说的长一点，苏木羽惜字如金，李玉儿还是有些小社恐。回到座位还没过两分钟，宋君竹穿着毛茸茸的棉鞋走进了教室。“大家考的怎么样？”“妥妥的。”高远拍了拍胸脯。“老师，这次语文古诗我肯定能全对。”张云霆嚷嚷着大嗓门。期中考试的时候他古诗文部分一分没得，让班主任罚写了好多遍，这次古诗文他已经背下来了，等答题卡出来的时候就是他张云霆的出头之日，到时候就等着看班主任的惊叹之色了。张云霆想着，脸上露出几分憨笑。“看来这次你们考的不错。”宋君竹见到这群学生这么自信，内心同样为他们高兴。虽然相处短短半年，但是她已经完美的带入了班主任这一角色，这是她第一届学生，也是最满意的一群学生，不久之后就会分开，想起来还真有几分不舍。她内心叹了口气，但脸上却是露出优雅知性的笑容。“马上放学了，老师说一句。”宋君竹语气顿了顿继续说着：“在家不要贪玩好好学习做作业，等学校通知返校，带家长来也可以但是不要让他们大声喧哗，还有就是分科的事，这件事你们一定要郑重，这关乎着两年后的高考，甚至关乎着你们以后的工作。”原本乐呵呵等待回家的同学，内心再次沉重起来。这些他们都知道，但是老师每次都这么说无形给他们增添了压力。宋君竹见到原本活跃的班级，因为自己沉重下去，甚至还有几分压力，于心有些不忍，但这是他们必须经历的，未来的高考，工作……恰巧这时楼上楼下传来震动，甚至外面的走廊都出现了学生的跑动。明显是放学的节奏啊！“放学了，大家回家注意安全。”“老师再见！”陈烨身先士卒的拉开后门，背着书包跑了出去。显然刚刚宋君竹的话对他并没有造成什么影响。“老师再见！”有一个就有第二个，很快后排除了叶初和马小天已经全部跑了出去，甚至前面还有不少女生离开了。宋君竹见此无奈的笑笑，看着还在剩下的学生，打趣道：“怎么？不想回家了？老师可以给你们讲课的。”“老师再见！”马小天一听讲课，拎起书包，从后门一溜烟的跑了出去。走前还不忘拍叶初的肩膀，示意跟上。“哈哈哈。”留在班级上的人顿时开怀大笑。原本心情沉重的同学，被马小天这么一出整的放松不少。宋君竹掩唇轻笑，等班级里人都走了，她又待了片刻才离开。……

第75章 第75章 夏岳民
    夜幕降临人间，万家灯火出现。街道上车水马龙，归家的行人脚步匆匆。宏运商场此刻正是热闹至极，不少店铺增添了活动，吸引大批客人游玩。距离宏运商场不远处的水果屋，生意也是不错。“帅哥帮我把水果称一下。”“好。”叶初接过水果，放在秤上。数字飞快浮动，直至停在25。“25元。”微信到账25元。“小帅哥钱过去了，拜拜。”身穿黑色毛绒大衣，衣摆遮住大腿，露出小腿和靴子之间洁白如玉的光腿神器，女人妆容精致，对着叶初眨了眨眼，眼神中似乎有些不舍。但又看到一旁虎视眈眈的少女，以及老板和老板娘叹了口气，一步三回头的离开。自从姐妹和他说宏运商场这边有个水果店叫“水果屋”，水果不错，最重要的是里面有个超级帅的小哥哥在收银台。然后她就过来了，这已经是她四天内来的第三趟了，就想要个微信，但人家姐姐和家长在一旁看着，她有点不好意思。“拜拜，姐姐再见！”叶初笑着回应，目送着漂亮姐姐的离去。他暗自叹了口气，长得帅也是一种烦恼啊。自从期末考试结束他就被夏清荷拉着来到水果屋帮忙。一来二去不少漂亮的女顾客对他眼前一亮，因为父母在的缘故，有些矜持的女顾客对他暗自眨眼，甚至借着他找钱的时候摸他的手，就差来一句“弟弟交个朋友”也有不矜持的女顾客，也不管人家家长在一旁，直接亮出了微信余额，对他自信又妩媚的开口，“弟弟长得这么好看，想不想和姐姐混，姐姐带你赚大钱”以上重重的遭遇让他感到无奈。他还是个学生啊！被骚扰的时候，夏清荷还会仗义执言几句，靠老爹和老妈那是靠不了一点。之前有第一个人上来要他微信的时候，叶初就回头看向叶大龙和吴婷。叶大龙呲着牙笑呵呵的当观众，吴婷双眼目露凶光的盯着叶初，好像在说，你还是学生要真敢早恋，我打死你！无奈，叶初只能自己解决，面露笑意和姐姐们轻声道歉。……晚上十点，水果屋关门。叶初也迎来的解放的时候，他脱下收银员的衣服，“妈我明天不来了。”“不行。”正在乐呵呵查着今天到账多少元的吴婷闻言，立马道。叶初义正言辞的回拒：“我累了，我要休息。”“不行。”这是叶大龙说的。他看着手机上比往日多出几倍的余额，他厉声拒绝道。自从让臭小子当上收银员后，他们家的营业额那是蹭蹭上涨，一点没有降低的趋势。至于叶初想不来？开什么玩笑，给我老实干活就完事了。夏清荷就那么看着叶初和干爸干妈讲大道理。她眼底又有些无奈，实在是叶初长得太帅太招人喜欢了。今天有个姐姐一天时间来了五次水果屋，就是为了看叶初。她虽然小，但同为女生一眼就看出来那个姐姐的目的。关键是那个姐姐还是大客户，一次买就是二百元的水果。她只能着急的看着，又不能阻止，万一那个大客户姐姐跑了，那就得不偿失了。为了水果屋能赚钱多一点，暂时委屈你一下吧，等我以后赚钱了，我一定让你待在家里，绝对不会让你抛头露面的。夏清荷心底呢喃，第一次有了强烈的目标。把叶初藏起来。……远在望月市郊外的居民区里爆发了激烈的争吵。狭小又阴暗的街道，尽管这是冬天都掩盖不掉空气中的恶臭。“老娘真是瞎了眼跟你，我儿要是有个三长两短，我们就大路朝天，各走一边。”一间一室一厅的住户内，一道泼辣的女声从中传出。“那是你儿子也是我儿子，我夏家唯一的独苗，钱的事情我会想办法的。”啪嗒。摔门声传出，里面走出一个面容沧桑的中年男人。男人面容虽然有些沧桑但依稀可以看见年轻时候的帅气。身高中等，体态发福，简单来说就是有点小帅却又平平无奇的中年男人。他抽了口烟，烟从鼻子里冒出，昏暗的灯光下，烟雾逐渐飘到了上空，好像一片乌云笼罩在他的头上。他叫夏岳民，今年四十岁，孩子患上严重的疾病，需要大量钱财才能重回健康。他夏家就这么一个男孩，绝对不能断后，就算他砸锅卖铁也要把治病的钱凑出来。但关键是砸锅卖铁的钱都没有，他这个房子还是租的，里面的家具都是人家房东的，和他没有一分钱关系。他年轻的时候游手好闲，现在也没攒下钱，面对宝贝儿子的病情他也没有办法。他颓废的坐在地上，也不管脏不脏，就坐在地上吸着烟，任由烟雾将他包裹。忽然，他看到前面水泥地上有张小卡片，死性不改的他脸上露出猥琐的笑容，他好奇的捡起一看。随后他突然想起了什么，猛然站起身，回头朝屋里面喊，“钱我有办法了，有办法了。”说完他急匆匆的下楼了，离开了这栋小区。刚刚的小卡片无声无息的落在地上，上面字迹清晰可见，【为瘫痪儿子找个媳妇，彩礼二十万！】这个时候夏岳民终于还想起了，自己还有个女儿。“王八犊子又跑哪去了？”房门打开，里面走出一个身材略胖，浓妆艳抹的女人。妇人骂骂咧咧，见夏岳民不见身影，拿出手机拨通了一个号码。“怎么了宝贝？”肉麻油腻的声音从话筒里面传出。女人脸色瞬间变得娇羞，开口道：“老公，咱们的宝宝病了，需要很多钱怎么办啊？”“什么病？”“白血病。”“钱我会想办法的。你老公在家吗？”男人随口敷衍一句，后面语气有些激动。“不在家刚出去，你现在来吧，顺便看看我们的宝宝。”女人轻咬嘴唇，眼神迷离。似乎是已经预料到一会儿的情景了。“那我来了，等我！”“好。”女人挂断电话，哼着小曲回房间换衣服。嫁给夏岳民属于是无奈之举，因为她的好哥哥喜欢人qi，所以她选择了软弱无能的夏岳民，至于孩子则是她和好哥哥的，和夏岳民一点关系都没有。他嘴里说的夏家独苗，简直是可笑至极。……

第76章 第76章 商场开动物园？
    清晨，一缕阳光顺着窗帘的空隙照在熟睡的少女脸上。少女五官精致，因为睡觉的缘故少了几分清冷，多了几分可爱。精致小巧的鼻子正在无意识的吸气呼气。或许是一缕太阳照到了少女脸上，让她感觉到不舒服，便侧过身骑着被继续酣睡。睡裤下光滑白嫩的小腿，小巧白皙的脚掌裸露在空气中，让她有些不适的动了动玲珑的脚趾。就这样不知过了多久，少女感觉小腿和脚丫冰凉，然后从熟睡中苏醒。她抬起头看了眼露在外面的腿，然后将腿缩回被子，被子里的温暖让冰凉的小腿和脚丫逐渐回温。少女也回过神来，看向洁白的天花板发了会呆，随后将枕头下的手机拿出来。先是看了眼独属于她朋友们的群聊，发现没有消息才看起了短视频。等门外敲门声，伴随着温柔的女声响起，少女才不舍的将手机放下，从被窝里爬起。被子受到重力下落，一抹雪白的香肩出现在空气当中。如此诱惑香yan的一幕无人欣赏，着实令人遗憾。少女脚踩棉拖走进卫生间洗漱。洗完漱穿好衣服，打开门来到客厅。客厅内早餐已经准备好摆在了桌子上。“小羽来吃饭了。”温雪琴将热好的粥放在桌上说道。“嗯好。”苏木羽乖巧的点头，走了过去。随后母女坐在餐桌上安静的吃着饭，至于苏东山则是早就工作去了，他可比家里的娘俩忙的多。而母女俩早已经习惯丈夫（爸爸）不在身旁。快要吃完的时候，温雪琴开口道：“小羽今天陪妈妈去商场逛逛，听说宏运商场那引进几只动物，都是咱们望月市没有的。”“动物？”苏木羽手里的勺子一顿，脑子闪过问号，商场内有动物？温雪琴见状笑着解释道：“二楼之前不是有一处空地没建好嘛，就是为这些动物准备的。”她当时知道的时候也有些惊讶，在商城里建个动物园真是令人惊讶。“好。”苏木羽点点头，她也有些期待，商场里的动物园是什么样子的？“那等妈妈收拾完，打扮一下咱们娘俩就出发。”温雪琴满脸高兴。以前叫女儿陪她出去都费劲，还得苦口婆心的劝，在对比现在，说去就去，真是一大改变。看来当初让女儿和玉莹她们玩一起是对的。温雪琴刷着碗，脸上满是喜悦的哼着小曲。她忍不禁的为自己的高明点赞。十点左右，温雪琴穿好衣服，挂个包走出了房间。苏木羽坐在沙发上玩着手机，她已经等了半个小时了。她不施粉黛的脸蛋上没有任何表情，妈妈每次出去都得收拾好长时间，她都已经习惯了。温雪琴走到女儿身边，伸出素手轻轻掐了下苏木羽白皙的脸蛋，眼里似有些回忆，“比妈妈年轻的时候漂亮多了。”“没妈妈漂亮。”温雪琴哑然失笑，又掐了掐苏木羽的脸蛋调侃道：“素颜都这么好看，化妆肯定是极美的，也不知道我家宝贝女儿被哪个臭小子追到。”苏木羽闻言拍掉温雪琴的手，面容认真，眼睛坚定，“我是不会结婚的。”“哈哈哈，好，不结婚。”温雪琴以为女儿开个玩笑，并没有在意，毕竟当初她也是这么说的，只不过是没遇到喜欢的人罢了。……宏运商场，今天二楼动物园开业，不少人闻名而来，直奔二楼。相比于二楼，一楼以至于其他楼层人数都不算太多。一楼一间咖啡店内，“尝尝好不好喝。”叶初将一杯咖啡递给正在等他的夏清荷。“我不喝，你喝吧，我听她们说咖啡很苦的。”夏清荷摇摇头，眼神里有几分畏惧。“尝尝，不苦的，她们是骗你的。”叶初笑着蛊惑道。又将咖啡往前递了递。“真的？”夏清荷带着疑问但还是没有接过。叶初嘴闪过一丝坏笑，直接将夏清荷手拉过来，将咖啡放在她手里。“尝尝。”蛊惑声再次传入耳中，夏清荷低头看了看咖啡，又看了看叶初。她鬼使神差的喝了一口，下一刻，苦味回荡在口腔，但她不动声色的又喝了一口，随后若有所思的说：“嗯，是不苦，反而有点甜。”“嗯？”叶初懵了，他记得告诉店员放的是少糖的。“不信，你尝尝。”见叶初不信，夏清荷水汪汪的桃花眼看着他，将手里的咖啡递过去。叶初没想那么多，接过咖啡，低头咬着吸管……夏清荷脸色“唰”一下变红，这算是不是间接接吻？“骗我！这还不苦。”苦味瞬间充斥着口腔，叶初差点没将嘴里的吐出来。“还不是你先骗我的。”夏清荷轻哼一声，很快忘了间接接吻的事情。“咳咳。”叶初尴尬的咳嗽一声，本想骗骗夏清荷，没想到她用伤敌一千自损八百的招数，这下好了两人都吃亏了。“你还喝不喝？”叶初将咖啡递了过去。“你喝吧，太苦了。”夏清荷摇摇头，对苦味的恐惧大于和叶初间接性接吻。叶初也不想喝不过花十多块钱买的呢，不喝岂不是浪费了，就这样他将吸管抽出，将上面的盖打开。一时之苦和阵阵之苦他还是分的清的，直接仰头将整杯咖啡灌入嘴里。看着叶初线条优美的喉咙蠕动，还伴随着“咕嘟咕嘟”的声音，夏清荷一双桃花眼睁的老大。“不苦嘛？”“苦。”叶初皱紧眉头拉着夏清荷就向外面跑去，“快快快，买瓶水。”同在咖啡店的路人望着桌上空荡荡的杯子，以及离开的二人，震惊出神。随后同时拿出手机，给自己最好的朋友发过去。【我刚刚看到一个狠人……】……咕嘟，咕嘟“还是喝水好。”叶初灌了一大口矿泉水，将嘴里的苦味冲淡。“谁让你买了？”夏清荷好笑的说道。“想逗逗你来着，没想到你心眼挺多的。”“谁让你耍坏？”“怪我自讨苦吃了。”叶初叹了口气，随后看向二楼道：“走我们去二楼的动物园看看。”“好。”他们今天来的目的其实就是看二楼新开的动物园，没有这个理由，叶初肯定是钉在了水果店。……

第77章 第77章 果然是男女朋友关系
    宏运商场二楼，此时二楼人声鼎沸，摩肩接踵，一副热闹的景象。“这里的人好多啊！”夏清荷右手拉住叶初的衣角，望向动物园内的游客。“免费的人能不多吗？”叶初笑道。随后凭借着优秀的身高，拉着夏清荷找到一处椅子坐下。“先休息一会，这里面的人一时半会不会少的。”叶初义正言辞的解释“我都可以。”夏清荷眼含笑意的点点头，并没有拆穿叶初不想帮干爸干妈卖水果的偷懒想法。“你饿不饿？”叶初站起身环顾四周想要看看这层有没有吃饭的地方。但让他失望了，二楼有服装、有珠宝、有鞋子就是没有食物。食物只有三楼才有。“我不饿。”“那行吧，咱们先在这等一会儿，人少的时候咱们再进去。”“好。”……十二点左右，二楼动物园内的游客人逐渐变少，不约而同的往三楼走去，到饭点了。“人少了，我们走。”叶初收回手机，拉起夏清荷柔软的小手就往里面走去。夏清荷感受着手上的温暖，又看了看叶初的背影，嘴角勾出一抹动人的笑容。叶初自己都没有发现他拉着的是夏清荷的手，因为他已经等了太长时间，已经没有耐心了。这群人太能待了，在这个小动物园待了一个多小时。随后二人正式步入动物园。动物园内的装饰自然不可能和外面大厅的装饰一样。脚下是平整的石头，一块一块的堆成地面，两侧是假山，假山各个形状方便于小动物的居住。两人迈入动物园映入眼帘的就是一只羊驼，这只羊驼通体白色，一双大眼睛注视着二人。“叶初这是什么动物？”夏清荷第一次见到眼前这个像羊，但是和羊并不一样的动物，她忍不住晃了晃叶初的大手。“这是羊驼。”这一刻叶初才发现自己正牵着夏清荷的手。他正想放下，但那只柔软雪白的素手已经抓住了他的三根手指。他内心一惊，忍不住抬头看去。只见夏清荷温柔的注视着他，轻声开口道：“带我一起看看，我还没见过这些动物。”叶初情不自禁的咽了咽口水，随后他抓紧手心的柔夷，认真的点点头，“好。”等叶初背过身，夏清荷脸色羞红的用左手拍了拍颇有规模的胸脯，好紧张呀！反正这里面也没人认识他们，大胆一点怎么了？夏清荷说服自己，牵着叶初的手跟着他一起走。……“现在人都去吃饭了，二楼动物园的人该少了。”温雪琴领着苏木羽从服装店走出来，手里还提着两个袋子。里面是为苏木羽挑的衣服，现在的小姑娘不应该是很喜欢打扮吗？怎么他们家的小姑娘就不喜欢打扮，衣服给拿啥穿啥，不买也不要。“妈别给我买衣服了，我在学校穿校服的。”苏木羽眼里有些无奈她手里也拎着一个袋子。“在家穿，小姑娘衣服就应该多点，妈妈像你这么大的时候衣服堆了两个衣柜，就那些我还嫌少呢。”母女两人边走边聊，不一会儿就到了动物园外围。“走我们进去。”眼见动物园人并不太多，温雪琴将两个袋子拿在一个手里，另一只手牵着宝贝女儿。“看这是羊驼。”“妈妈我知道，底下有写。”苏木羽回答，眼里亮晶晶的望着和她一样高的羊驼。想摸又怕被咬，咬了咬牙只能作罢，被咬伤了爸爸妈妈会心疼的。而且作业还会耽搁。“豚鼠？好多！”苏木羽又看到了一个凹槽下面的豚鼠。豚鼠下铺满了好几层金灿灿的食物，上面有十多只豚鼠有大有小。看着女儿喜欢这个豚鼠，温雪琴开口道：“小羽想不想买一只？”“还能买？”苏木羽脑袋一歪有些疑惑。“当然。”温雪琴指了指假山上面的标注。长毛鼠120元一只，短毛鼠80元一只。“买不买？”温雪琴看向苏木羽又问了一遍。“买不买？”苏木羽望着正在埋头吃食的豚鼠，想买一只带回家的心思达到了巅峰。哪个女孩子不喜欢可可爱爱的小动物呢。“算了，它叫声太难听了。”苏木羽最终决定放弃将它带回家。她要上学没时间养只能妈妈养，况且豚鼠叫声太大，万一影响到爸爸妈妈休息就不好了。“走吧妈妈，我们去看别的。”苏木羽目光从豚鼠身上移开，转头望向别处。这一看不要紧，她逐渐瞪大了眼睛。温雪琴注意到女儿没有动静，满脸疑惑的顺着女儿的目光看去。只见身高修长的少年，正在和一个女生手拉着手，时不时说说笑笑。看着这个少年的背影，温雪琴感觉有些熟悉好像从哪见过。“让我看到了，果然是男女朋友关系。”苏木羽眼里露出兴奋，快速的将手机拿出，打开照相机，连拍了好几张图片。“女儿这是谁啊？”温雪琴好奇问道。自家小羽可不是爱拍别人隐私的人，能拍照就说明她和那个少年或者少女认识。“叶初。”“嗯？叶初？就是那个高高帅帅的叶初？”温雪琴一键三连，眼里充满了不可思议。他才多大？才十五岁吧？那岂不是说早恋了！“……”苏木羽没想到叶初给自己妈妈留下的是这个印象。“那个女娃娃是谁？”“那个……我不认识。”苏木羽沉吟片刻摇摇头，她也不知道怎么和自己妈妈说。总不能说那个女孩子是期中考试全年级第一，总分1032分的超级学霸吧。那样不知道妈妈还怎么看她呢。“现在这小孩早恋不会耽误学习吗？”温雪琴叹了口气。叶初这孩子她看着还挺好的，懂礼貌，说话好听，长得又高又帅，怎么就早恋了呢？“应该……不会吧！”苏木羽刚刚还在看着两个人的背影，下一刻，两人一起转身，目光恰巧看到这边。这一刻，八目相对。……

第78章 第78章 不要耽误学习
    夏清荷刚刚说想要在看看鳄鱼，所以拉着她转过身，没想到不远处站着两位熟悉的人。左边的少女身着白色短款羽绒服，下身穿着蓝色牛仔裤，脸蛋清冷，五官精致，此刻正在看着他们。右边的妇人身穿黑色大衣，内搭是黑色，下身穿着格子裙，脚下穿着靴子，气质温婉，瞬间让叶初记起来这是苏木羽的妈妈。片刻后，叶初从尴尬中回过神来，到底是上辈子活了三十多岁，他很快反应过来，拉着夏清荷走过去打招呼。“婶婶好久不见，你带苏木羽出来玩吗？”温雪琴见叶初拉着那个低着头的女生走过来，眼里有些诧异。早恋被熟人抓住竟然没被吓跑，反而过来打招呼。她对叶初又高看了一眼，是个有担当的孩子。不过，现在早恋是不是太早了？但她又不是叶初的妈妈不好说什么，微笑的点头道：“对啊，婶婶听说商场开了个动物园，便带苏木羽来看看。”“好巧，你们也是……”“嗯我们也来看看，头一次听说在商场里开动物园。”叶初笑着挠了挠后脑勺。“那婶婶不打扰你们了，你们先聊。”得到苏木羽的眼神，她这个当妈的立马就明白过来，无非就是嫌她碍事，让她回避一下。“婶婶再见！”叶初礼貌的目送着温雪琴的背影离开。夏清荷见此也是松了一口气，没想到还真碰到熟人了，虽然不是她的熟人，但是她认识苏木羽啊！苏木羽目送妈妈离开，转而又看向叶初和夏清荷依旧紧紧牵着的双手，双眼闪过浓浓的好奇。“你们……什么时候在一起的？”她忍不住询问“我们没在一起。”夏清荷抬头下意识的开口反驳。但苏木羽面无表情，眼神却充满了喜悦的指了指两人紧握的双手，好像在说，你管这叫没在一起，手都握半天了，不热吗？夏清荷见状耳根子一红，连忙松开了叶初的手，将雪白的手掌塞进衣兜里。手中柔软消失，让叶初忍不住抓了抓，似乎是有些回味。“咳咳，这个动物园怎么样？”叶初尴尬的咳嗽一声，转移话题。没想到好不容易出个门还遇到熟人了。“挺好的，没想到还能看到你们。”苏木羽目光在二人身上转动。“我们现在还小不能早恋，我们不是你想的那种关系。”叶初又忍不住解释一句。“嗯嗯，我懂的。”苏木羽十分善解人意的点点头。“别影响学习。”说着她又忍不住补充一句，生怕叶初因为早恋耽误学习，那才叫得不偿失呢。叶初对她而言可不仅仅是简单的朋友，而是很重要的朋友，叶初是她人生当中交到的第一个朋友，愿意带着她一起玩，当然她也感谢玉莹她们……她对叶初有好感但是她很清楚这并不是喜欢，所以见到叶初和夏清荷在一起，她关心的只有叶初的学习，这毕竟关乎着未来。“真不是你想的那样！”叶初无奈的叹了口气。“嗯嗯，我知道的。”苏木羽敷衍着。叶初见此认命了，误会就误会吧也不会少块肉。“哦对了，别告诉小天他们。”叶初又补充一句。“还说没有。”苏木羽忍不住翻了个白眼，为她清冷的面孔增添了几分灵动，如果说面无表情的苏木羽是一朵雪山之巅的白莲，而翻白眼的苏木羽就好像是沾染了人间烟火的仙女。“那我先走了，你们逛吧。”苏木羽和两人告别，刚走出一段距离又折返回来，目光极其认真的看着容貌丝毫不弱于她的夏清荷，“不要耽误他学习。”“放心，我每天都在给他补课。”看着苏木羽认真的目光，她心里有几分异样，语气十分郑重。“嗯，拜拜。”这次苏木羽是真的离开了，很快就脱离了二人的视线。“叶初，她是不是很好看？”夏清荷轻声道，记忆还停留在刚刚高挑离开的背影。“对啊，你忘了之前我班同学从小道消息弄出来的校花名单了。”叶初笑着说。“那我呢？”夏清荷忍不住问。她抬起头，一双桃花眼直勾勾的看着叶初，想要读出叶初的内心。“你比她更漂亮！”叶初望着夏清荷的容貌，语气认真道。“好了，我们去看鳄鱼吧！”对视不过三秒叶初就移开视线。桃花眼真的是看狗都深情，他是顶不住了。那一双水汪汪的桃花眼看你你也受不了。……“这里。”从一楼点了两杯咖啡的温雪琴回到二楼，见女儿正在找她，她唤了一声。“谢谢妈妈。”苏木羽接过咖啡，小口的喝了起来。“聊完了？他们真是在谈恋爱啊？”温雪琴喝着咖啡，满脸八卦的询问。这个模样哪里像个贤妻良母，如果不是眼角的皱纹暴露了她的年龄，都让人误以为是个年轻女子。“妈妈以前怎么没发现您这么喜欢八卦呢？”苏木羽喝着咖啡。“诶，以前你也没个朋友，妈妈想八卦都八卦不起来，哪里像现在你朋友这么多，有点事情妈妈就想问问。”温雪琴目光有些追忆。以前的苏木羽整天都是自己一个人，就连亲戚家的小孩，她也玩不到一起，这当初可让她愁坏了。“也是。”苏木羽认真的点头，她现在感觉自己和以前不一样了，有了朋友每天上学都有动力。“嗡嗡-”这个时候她手机传来震动，她打开一看发现是白玉莹在群里发了几张图片。【宏运商场开了动物园】苏木羽收回手机，回头看向动物园的方向。“怎么了？”温雪琴问道。“玉莹她在动物园，妈妈。”苏木羽看向温雪琴。知女莫若母，温雪琴见状就知道女儿要干什么了，“去吧，早点回家，妈妈先回家了。”“谢谢妈妈，木马！”苏木羽亲了一口温雪琴，然后头也不回的跑开了。“真好啊！”温雪摸了摸脸颊目光慈爱的看着苏木羽消失在她的视线当中。……

第79章 第79章 返校，夏岳民到来
    “木羽你什么时候来的宏运商场？”白玉莹挂断电话，看着身侧的苏木羽。刚刚苏木羽给她打了电话，问她在哪个动物旁边，说她也在这边。“上午就来了，不过人太多了刚刚才看到动物。”苏木羽说着，回头环顾四周，发现并没有叶初他们的身影。想必是已经走了吧？早在苏木羽离开的时候，叶初和夏清荷觉得这边没什么好待的了，也就离开，返回水果店帮忙。白玉莹没发现苏木羽的异常，拉着苏木羽的手兴致勃勃的说：“我第一次见商场里面开动物园的。”“快走快走，我们一起看看。”……叶初和夏清荷回到水果店之后，叶初就被赶到了收银的地方，而夏清荷则是被老妈吴婷拉到一边问玩的怎么样？叶初有没有欺负你之类的话。叶初白眼都快翻天上去了，有了女儿真是不把儿子当儿子了。……转眼又过了两天，今天是返校的日子，昨天宋君竹已经明确表明了返校的日期，可以带家长来。但关乎着期末考试成绩以及在同学之间的脸面，所有人几乎不约而同的没和父母说这件事。上午八点左右，叶初和夏清荷才走出房门，前往学校。“叶初你觉得你这次能考多少？”夏清荷问。“1200。”“1200？”反应过来的夏清荷，轻拍下叶初的胳膊，“别闹我和你说正经的呢。”“哈哈，逗你的。”叶初插着兜，修长的大腿走路带风，满脸自信，“应该能考九百左右。”“那还不错。”夏清荷高兴的点点头，叶初考那么多分她自然开心，毕竟这是她当初答应叶初要教他学习的。“到时候你的数学物理和化学我在看看你考多少分，有没有进步？”“好。”二人闲聊着快到校门口，叶初蹲下身假装系鞋带。夏清荷则是继续走着，丝毫没有停留等待的想法，只不过她内心有些想笑，鞋带根本没开，骗谁呢？见到夏清荷走进校门，叶初这才慢悠悠的走了进去。今天闫主任不在，叶初和他打不了招呼了。两人都没有发现，另一个街道处一棵大树的位置，有个脸上有淤青中年人在对着照片不断打量。他神情有些激动，“找到了，终于找到了。”只见照片上的女孩赫然是夏清荷的模样。这个男人自然也就是夏岳民，他经过多方打听，终于找到了他前任妻子的娘家，他之前去了一趟这家人以前的地址，不过那里已经荒废，显然是已经搬家了。但经过他的不懈努力，还是让他找到了这家人所在。这说明了什么？老天都不舍得让他儿子走。他二话不说直接敲门，想找夏清荷在哪里，但不料他前小舅子看到他来，给他暴打一顿。前小舅子人高马大，他无力反抗，挨打就挨打吧，好歹找到了夏清荷住的地方。但是却听到夏清荷不在这里，不知道在哪里，原本他已经绝望了，难道他儿子真的因为没钱治病而死吗？好在前小舅子看他的模样以为他是真心想找夏清荷，边把一张照片扔给他，又告诉他，夏清荷没准是在夏日中学上学。得到消息他变得欣喜若狂，这不就意味着他儿子的病有救了。然后他就带着照片来到这里，却不料被保安告知夏日中学放假了。这一刻他如晴天霹雳。但很快，保安下面一句话，让他犹如久旱逢甘露，让他欣喜若狂。说过几天夏日中学会返校，但具体多少天就不知道了。从前几天开始他白天就在这里蹲守，皇天不负有心人，终于让他蹲到了。他整理了一下脏乱，散发着异味的衣服，大步挺胸的走进了校园。刚刚他也看到了别的成人进入，想必他也能进，果不其然保安根本没有拦他。问题来了，他不知道夏清荷在哪个班级，他环顾四周抓住一个寸头男生拿着照片问道：“同学，这个人在哪个班级。”“他是一班的夏清荷，大叔你找她有事啊？”高远神色警惕。他看这个大叔不像好人，身上还有异味。“没有没有，我是他爸爸，好久没看到她了，特意回来看看。”夏岳民连忙解释道。“这样啊。”高远若有所思的点点头，想必夏清荷的爸爸刚刚从工地干活回来吧？他好心的提醒道：“大叔，夏清荷在四楼。”夏岳民闻言眼睛一亮，连忙道谢：“谢谢同学，谢谢同学。”真是得来全不费工夫。“大叔你跟我走吧，我在三楼。”高远又怕大叔找不到一班，邀请道。“那麻烦了同学。”夏岳民强压激动的心，他的20万马上就能到手了。至于失败，他可是夏清荷的亲生父亲，她敢不同意？“大叔再见！”“同学拜拜！”高远和眼前的大叔告别，回到了班级。而夏岳民则是又上了一层楼，找到了一班的所在地。……此时的夏清荷全然不知道素未谋面的父亲到来，她正和周小小聊着天，说着宏运商场的动物园。突然，门口走进一个中年男人，让班级里聊天的学生停下话语。他们好奇这是哪个同学的家长，穿的普通，甚至还有点脏。就连夏清荷都抬头看了过去，她早就已经忘了亲生父亲长什么样子，所以并不认识眼前的中年男人。奇怪的是，这个中年男人为什么一直看着她。“清荷还记得爸爸吗？”男人一开口，瞬间让在场众人都呆住了，这个中年大叔是班长的父亲。夏清荷也呆住了，眼前这个中年大叔是她爸爸？……

第80章 第80章 我不认你
    众人在恍惚中回过神来，目光不约而同的放在夏清荷身上。头脑灵动聪明的夏清荷现在脑袋也宕机了，眼见中年男人离她越来越近她终于回过神来。她蹙着眉，桃花眼不似以往温柔，声音十分冷淡，“叔叔你应该是认错人了，我从小就没有父母，是外婆把我抚养长大的。”夏岳民原本以为自己露出身份，自己这个从小没有父亲的女儿就会露出高兴的神采，没想到眼前这个丫头竟然连自己亲生父亲也不认了。他脸色逐渐阴沉下来，训斥道：“夏清荷你学就是这么上的吗？连孝顺父母都不会，冷着脸给谁看？”“我上学和你有什么关系，更何况我根本不认识你，我也不是你女儿。”夏清荷也来了脾气。一个陌生人突然跑进教室，说她是他的女儿，谁信啊！“不是我女儿？”夏岳民冷笑一声，粗糙的大手从兜里掏出一个破旧的红色本本。上面三个大字映入所有人眼帘“户口本”。“我让你看看你到底是不是我女儿。”粗糙的大手掀开红色的封皮，第一页户主清晰的映入众人眼中。只见上面写着三个大字夏岳民，大手又往后面翻了一页，上面写着“赵鸯”两个字，明显是女人的名字。大手继续后翻，第三页的名字出现，让所有人倒吸一口凉气，众人你看我我看你，又转头看向夏清荷。第三页上面的名字赫然是“夏清荷”夏清荷见状如遭雷击，口中轻声呢喃，“怎么可能？怎么可能？”忽然她想起什么，猛的抬头，语气激动，“户口本明明是在外婆那里，怎么会在你手里？”“这是以前的户口本。”夏岳民收回户口本，脸上浮现自信，“现在你信了吧，清荷！我是你父亲，亲生父亲。”最后一句话，夏岳民加重了语气，为的就是让夏清荷相信，然后将二十万弄到手，这样他不仅可以拿钱救他的儿子，还可以拿钱出去潇洒。“我不信，我不信。”夏清荷失神的摇摇头，她怎么也不敢相信小时候最想念的父亲竟然会以这种情况出现。明明……明明小时候就已经抛弃她了啊！她好难受，心里好难受……“你还有什么不相信的！跟我回家，现在就跟我回家！”夏岳民伸出粗糙的手，脚步继续挪向夏清荷。周小小见到夏清荷的模样，瘦小的身体逐渐挡在她面前。“别过来，你别过来！”夏清荷突然大喊一声，一双桃花眼瞬间变得粉红，豆大的泪珠从眼眶滑落，“你走，你走我是不会认你，当初你和妈妈已经抛弃了我，要不是外婆我早就已经死了，我是不会认你的……”夏清荷说到这里早就已经泣不成声。一班人见状，内心压抑沉重，他们怎么也没想到，镇压了夏日中学所有学生的天才学霸，竟会有如此的遭遇。相比于夏清荷的父母，他们的父母无疑是做的很好。周小小更是怜爱的将夏清荷抱住，拿出手纸为她擦了擦泪水。她没想到夏清荷经历过这种事情，她作为夏清荷最好的朋友，却没有关心她的家庭，她感觉十分不称职。“反了你，我是你爸，你的亲生父亲，我看你是找打！”夏岳民被夏清荷这番话说的下不来台，顿时恼羞成怒，快步向夏清荷那边走去，举起巴掌就要打她。周小小怒目的盯着夏岳民，坚定的站在夏清荷身前，将她护在身后。“叔，叔，叔，消消气我们这是学校。”接到小年指令的徐游连忙挡在周小小身前，嬉皮笑脸的说道。而温年见事情不对早就去了办公室将这件事汇报给班主任。“学校？学校又怎么了？我管自己女儿还不让。”夏岳民嗤笑一声，“小子起开，不然我连你一起打。”“呦，要打我？”徐游脸上露出几分惊讶，随后他双手环胸，身高的差距让他居高临下的俯视夏岳民，上下打量他一番，不屑道：“动我一根头发，小爷我让你消失在望月市，信不信？”这番语气让一般的众人瞬间就感觉惊悚，让夏清荷的父亲消失在望月市就感觉像蚂蚁一样简单。徐游此时的面容充满了桀骜，不复之前的憨厚，一时间让他们失神不已，这还是他们认识的徐游。夏岳民见到这个眼神，双腿甚至隐隐有些颤抖，恐怕眼前的小胖子说的是真的一样。气氛逐渐变得压抑，谁也不敢说话，终于，脚步声从走廊外响起。一班班主任已经抵达。一班班主任叫单章，身高接近一米九，看起来虎背熊腰。也就学校学生都认识他，不然还以为是哪个健身房的教练。别看他虎背熊腰但他的教学质量真是好的不行，优秀教师年年都有他。有些老教师虽然嫉妒但又不好说什么，单纯的怕挨打。单章踏入班级犹如焦点一般，让一班的学生好像找到了主心骨。“老师。”“老班。”……“嗯。”单章点点头，脚步不停的走到夏岳民身边。“我是夏清荷的班主任……”趁着两人聊天的时候，温年将徐游从中扯了出来，他搂着徐游的肩膀低声道：“死胖子，怎么样了？”周围的人听着班长温年的话，吓的呆愣住了。班长啊，你是真不知道刚刚徐游有多吓人，他们不敢开口，只能眼睁睁的看着二人交谈。但徐游的话又让他们呆住了。这和刚刚的徐游完全是判若两人。“放心小年，你交代我的事，必须靠谱。”徐游拍了拍他的胸脯得意道。“行，吓死我了，没想到今天还能出这档子事。”温年叹息一声，转头看向班主任和夏清荷的父亲。“单老师，我真是夏清荷的父亲，户口本都在。”见到单章的体格，夏岳民立马识时务者为俊杰的从兜里掏出破旧的户口本，卑躬屈膝的递到单章面前。一班的人见状，顿时惊为天人，大叔你刚刚可不是这样，你的嚣张劲呢？一时间不少人眼神充满了戏谑，就这？夏岳民没看一群小屁孩的目光，他们懂个屁，识时务者为俊杰，他这是在为二十万做努力。二十万可是你们一辈子都挣不到的钱。他内心蛐蛐，眼神有些讨好的看向翻户口本的单章。单章蒲扇般的大手捏着户口本，随便翻开两下，又还给夏岳民。他沉声道：“户口本没错，不过这已经是十五年前的了。”“没错没错。”夏岳民没想到顺手揣的户口本这么有用，他讨好般的说道：“这样就可以证明我是夏清荷的父亲了吧？”“没错。”“那我是不是可以带她回家？”“不行。”夏岳民嘴角一僵，怎么还是不可以。“夏清荷……”单章没回答，看向夏清荷询问她的意见。此时夏清荷已经擦干了眼泪，但眼眶依旧红肿。她略带哭腔，但语气却是十分冰冷，“我没有爸爸，我不会跟他回去的。”“夏清荷！”夏岳民顿时急了，但单章在他身边，体格的差距他自知不敌，只能打起了感情牌。……

第81章 第81章 动手
    “扑通。”膝盖和地板的碰撞，瞬间让一班的学生呆住了。就连单章都呆愣了片刻，才伸出手要扶起夏岳民。但夏岳民却挣脱开了，他跪在地上，双眼泪如柱，神色悲哀，“清荷你就跟我回去吧，你弟弟生病住院，我们没钱治病。”“治病跟夏清荷有什么关系？”徐游双手环胸，双目冰冷的看着跪地的夏岳民。“对啊，你儿子生病了和清荷有什么关系？”王朝阳义正言辞的站起身说道。同时他内心喜滋滋的，这是他头一次光明正大的叫出“清荷”这两个字。“你不会是想把夏清荷卖了吧？”有个瘦高个戴着眼镜的少年突然开口道。他记得从哪本小说看到过这种画面，亲生父亲去认许久不见的女儿，就是想用女儿来换取钱财。此情此景与那本小说何其相似！此话一出，全班一片哗然，原本抱着事不关己的人，全都厌恶般的看向夏岳民，出卖自己女儿换钱，这也配当父亲。怪不得刚刚说弟弟生病，没钱治病要带夏清荷回家，原来真是想把夏清荷卖了还钱。单章神色有了愤怒，要不是有老师这层身份束缚，他恨不得一拳打在夏岳民身上。他也有宝贝女儿，但是他从来都是将他家闺女捧在手心里的宠着，生怕她受到半点委屈。夏清荷听到周遭的言论，满目凄凉，她嘴角勾出冷笑，这就是她的亲生父亲，呵呵！夏岳民闻言顿时慌了，自己的小心思被拆穿，他还怎么把夏清荷带回家。他起身连忙解释道：“不是卖，我已经找到了一个大户人家，清荷嫁过去一定不会受委屈的。”他不解释还好，一解释，群情激愤。这和卖差什么？“就你tm还当爹，cnm的。”温年突然暴起，指着夏岳民鼻子骂。“nmlgb，老东西小爷早就看你不顺眼了，nmd本以为你是个sb，没想到你tm是畜生。”见小年暴起，作为好兄弟的徐游自然不能胆怯，指着夏岳民就开始骂。“cnm，滚出一班。”污言秽语逐渐充斥整个一班，谁能想到整天埋头学习的学生，能有如此可怕的战力。最让他们出乎意料的是，单章并没有阻止，反而是冷眼旁观。夏岳民听着耳边的骂声，正要将夏清荷强行带走，突然听到一声大喝。“夏清荷。”声音如同响雷，响彻在整个班级。一时间班级的叫骂声瞬间停止，全都扭过头看向门口处。只见面容英俊，身材修长的少年正抓着门框，向里面张望。来人正是叶初。时间来到刚刚，高远刚坐到椅子上，就对着吴晨他们几个问，“你们家长来了吗？”得到众人摇头的高远，目露兴奋的说：“我知道有个家长来学校了。”“谁啊？”在吴晨这边聊天的马小天好奇问道。“夏清荷的爸爸。”高远也没卖关子，直接说了出来，迄今为止，他就看到夏清荷的家长来到了学校，别的他还没看到。“这有什么稀奇的，夏清荷学习成绩好，家长来有面子，不想我们家长来，那是丢面子。”岳子峰抖着腿说道。天冷的他直哆嗦。“我还看到有个家长去八班了呢。”陈烨也开口道。随后几人聊聊的就跑到陈烨选理科去了。马小天回到座位，又找叶初他们三个说话。等班主任宋君竹来的时候，马小天不经意说夏清荷的父亲来到学校的时候，叶初直接愣住了。他还不相信的又问了一遍，得到马小天肯定后，他又问了高远。恰巧这个时候宋君竹拿着成绩单和分科表走进了班级。但叶初已经无暇顾及其他，直接推开门就往楼上跑去。夏清荷的父亲来到了学校？夏清荷的父母不是在她很小的时候就抛弃她了吗？现在怎么回来了？叶初怀着忐忑的内心直接跑上了四楼，见不少人围在一班，他将围在门口的人拉开，顾不得说对不起，直接大喊一声“夏清荷”语气有些焦急。然后就是一班的人扭过头看着他，而他也看到了夏清荷。此时夏清荷眼眶红肿，明显是刚哭过。而她身前是周小小，周小小身前是个脸上有淤青的中年男人，旁边宛若狗熊的壮汉应该就是夏清荷他们班级的班主任。“叶初……”夏清荷委屈的喊出声，眼泪又从眼眶里滑出。“我在。”叶初轻声安慰，脚步不停的走了过去，“别哭怎么回事？”周小小没顾及夏清荷和叶初的关系，一边为夏清荷擦着眼泪，一边告状道：“他要把夏清荷卖了给他儿子治病。”“卖了？”叶初目光直接看向那个脸上有淤青的中年男人，“你有什么资格。”“就凭我是他亲生父亲。”夏岳民举起手上破旧的户口本，这仿佛成了他要卖夏清荷，拿钱的唯一屏障。叶初冷笑一声，一股无名怒火从心里浮起，他大踏步的来到夏岳民面前，左手一把扯过破旧的户口本，扔到一边，右拳突然砸在夏岳民的脸上。“啊！”夏岳民惨叫一声，身子向左侧飞出。直接砸翻了两张桌子，两个无辜的女同学也遭到了波及，吓得她们连忙踩着桌子跳了出来。“噗，呸！”夏岳民吐出一口鲜血，两颗带着血丝的牙在红色的鲜血堆里显得异常突兀。“你竟然敢打我？”夏岳民怎么也没想到，眼前这个男生会打自己。而且打的还这么疼，他现在感觉脑袋嗡嗡的。不管是一班的学生还是围观的其他班级的学生都愣住了。单章也不例外。“我打的就是你。”叶初面露桀骜，夏清荷可是他带回家的，你说卖就卖，你怎么这么牛呢？“叶初别冲动。”单章连忙拉住叶初的胳膊。对于【一拳超人】的名号，单章自有耳闻，他也看过视频，了解过叶初的凶悍，他怕叶初给人打坏了。一个学生进监狱，以后在档案上都会留有污点的。“起开！”叶初猛然甩开单章的胳膊，大踏步的走到夏岳民面前。此时夏岳民眼里有了恐惧，双手撑地，想要后退，但是已经来不及了，沙包大的拳头又打在了他的脸上。“叶初！”单章也有些怒了，臭小子这么不懂事，他直接拉住了叶初的衣服，想要阻止叶初继续动手。虽然叶初和单章体格有些差距，但要真拼硬实力，当然是叶初更胜一筹，叶初还年轻。“别拦我！今天这事不给他点教训，他还敢缠着夏清荷。”……

第82章 第82章 被带走了
    “走开！”叶初身上发力，只听见“咔嚓”一声，独属于鹅毛的棉服变得破碎，白绒绒的鹅毛飘落。就连里面黑色的毛衣也被扯坏。寒冷刺激着叶初的皮肤，却浇灭不了他心中的怒火。眼前这个人竟然想要卖夏清荷，从小抛弃了她，现在又要回来把他卖了，天底下哪有那么好的事情，他很生气，真的很生气。他直接将破碎的衣服从身上扯下来，并不算宽阔的身躯暴露在空气中，那道令人骇然的刀疤也出现在众人面前。他们被惊的有些出神。夏清荷望着叶初后背的刀疤，心脏好像被大手攥住般喘不过气来。叶初当时得有多疼啊？和叶初这么长时间相处，自己都没有问过。“报警！我要报警！”夏岳民眼见叶初继续往这边走，被吓破了胆。他哆哆嗦嗦的从衣兜里拿出手机，刚想拨出号码却被叶初一脚踢飞。然后拳头密集的犹如雨点般砸在他身上。每一拳他都感觉好像被砖石砸中，疼！浑身疼！他现在突然怀念起小舅子的拳打脚踢了，比这轻多了。众人都被这一幕惊的不敢说话了。“妈的，敢动我叶哥，叶哥靠边让我干他。”突然又一道声音响起，只见马小天挤进一班，眼见叶初没了衣服，他脚步直接甩开，踩着桌子从空中而降踩在了夏岳民的左腿。“咔嚓~”清脆的骨裂声响起，夏岳民又惨叫一声。“坏了！”单章一惊，别再把人打死了，他连忙上前，直接将马小天抱起，甩到一边，又拉住叶初继续下砸的胳膊，语气严肃，面容凝重，“你在打下去，他会死，你会进监狱。”“叶初别打了。”一听叶初会进监狱，夏清荷连忙从座位上跑出来，从后面抱住叶初的腰。冬天的教室很冷，但叶初身上很暖。她嗓音逐渐柔和，粉白的脸蛋贴着叶初的后背，语气轻柔，“别打了，他死是小事，我不想看你出事。”“好。”叶初停下拳头，看着下面出气多进气少的夏岳民，眼里怒气逐渐消散。……叶初走了，被警察带走了和他一起的还有马小天。拘留所内，叶初看着这摸摸那看看的马小天，脸上露出几分无奈，不过无奈下的更多的是开心。“小天，你怎么上来了，还给他一脚。”“啊？”马小天闻言抬起头，看向叶初身上并不属于他的衣服，说道：“我看你跑上楼了，我也就跟上去看看，但一班围着的人太多了，我挤半天才进去，一进去就看到你衣服没了，然后在打那个人，我就忍不住出手了。”马小天话音一转，凑到叶初面前哈哈笑着，“叶哥你打架我怎么可能在旁边看着，要打咱哥俩就一起打。”“谢了。”叶初紧了紧身上的衣服，这件衣服还是单章递给他的。马小天没说话，掀起衣服，指了指肚子上的疤，示意说，过命的交情，客气啥。叶初见状微微一笑，拍了拍马小天的肩膀。……学校内，宋君竹一听到叶初和马小天又打架感觉天都塌了，早知道叶初和马小天出去是打架，她说什么也要把两个人都留在班级啊！但事已至此，已经无力回天了。她摇头轻叹走进了校长办公室内。一时间全校的人都知道了，叶初又又打架了，这次进了局子。“呦，这小姑娘长得真漂亮。”林淑雅衣着华丽，挎着包，打量着夏清荷。“清荷叫林婶。”牵着夏清荷手的吴婷介绍道。“林婶好。”夏清荷乖巧的问好。“诶好，清荷好，等过几天让小初带你来婶家里，婶给你做饭。”林淑雅语气十分热情。透过刚刚和大嫂的只言片语，她了解到了这个小姑娘可怜的身世，内心不禁生出怜悯。这么漂亮，乖巧的闺女亲生父母怎么就这么狠心，还好遇到了大嫂他们一家。她们两个是被宋君竹叫来的，听到叶初和马小天打架进了局子，就马不停蹄的赶了过来。其实叶大龙和马正元也在，不过他们去了校长办公室谈话，现在校内就她们是三人。其余学生已经领完成绩单，填完分科信息回家了。“干妈，叶初不会有事情吧？”夏清荷担心的问道。叶初被带走的时候，她整个人的魂都好像消失不见了，填表还是周小小给她填的，直到看见干妈，她仿佛找到了主心骨。吴婷犹豫片刻没有开口，因为她也不确定叶初会不会被关在拘留所里。不过令她有些庆幸的事，医院那边来了消息，说是人没事，就受了伤，断了一条腿，并没有生命危险，不会进监狱，就在拘留所关几天应该就能放了。“没事别担心。”林淑雅满不在乎的开口，“你马叔叔已经去校长办公室，警局和医院那边也有人去，等晚上小初和小天应该就能出来。”夏清荷闻言，脑袋闪过一丝疑惑，她扭头看向干妈，吴婷只是轻声道：“相信你林姨。”现在吴婷也发现了，林淑雅和马正元这两口子好像并不是一般人。但她也没有深想，谁家不认识一两个大人物？嗯，除了他们家。……“臭小子一天净打架，不过这次打得好。”叶大龙脸上满是笑容。这边叶大龙和马正元也并肩从校长室走了出来。“大哥，那个叫夏清荷的女孩是你们认的干女儿？”马正元有些好奇，明明上次见面的时候还没有女儿。“嗯，上次……”叶大龙没隐瞒将这件事说了出来。“还好这小丫头遇到了小初。”马正元闻言有些唏嘘。小丫头身世可怜还好遇到了小初这个心肠好的孩子，不然就跳湖身亡了。“大哥今天我没什么事，等小初他们出来咱们一起喝点？”马正元发出邀请。“行，就去上次那家。”叶大龙点点头，“不过，小天他们两个晚上能出来吗？”“放心，那边我有认识的人，晚上就能放出来。”叶大龙点点头，他们两夫妻都知道了马正元夫妻不是一般人，但都没有多想。……

第83章 第83章 吃饭
    夜幕降临。警察局外，昏黄的路灯下站着三道人影。其中两个人正是叶初和马小天，另一个是个身穿西装的中年。“李叔麻烦你了。”马小天不好意思的挠挠头。李司文闻言，笑了笑：“客气都是小事。”说完他就转身打开车门道：“两位少爷上车吧，马董让我带你们去吃饭的地方。”“吃饭？”马小天先是一愣，随后一脸肯定的说：“肯定是为我们接风洗尘的。”随后不由分说的拉着叶初的胳膊钻入了车内。叶初丝毫没有反应，任由马小天拉着他，他刚刚听到了什么“马董？”我嘞个豆，马叔这么大的来头。李司文见此关上车门前往副驾驶。其实叶初他们两个刚进拘留所的时候，他就有能力给二人放出来，不过马董说晚上再给放出来，给二人长长记性。这不二人刚放出来，马董就来打电话，给两人送到小饭馆吃饭。李司文从后视镜中隐匿的看了眼那个高高帅帅的少年。这个少年以及他们的父母不知道是怎么得到马董青睐的。光凭这个少年救小天这一点？是不是太牵强了？要知道平常人想见马董一面都难如登天，这家人何其幸运还能和马董在一起吃饭。行驶了二十分钟后，车停在了一家小饭馆外。而两家人早已在门口等候，“臭小子终于回来了。”见到叶初高挑的身影，吴婷悬在心里那颗巨石正在缓缓消散。夏清荷看到叶初，眼眶瞬间变得粉红，她伸出雪白的手掌将眼泪轻轻擦拭。叶初没事太好了。“马叔好！”“爸。”见马正元走了过来，叶初连忙问好。马小天内心有些忐忑，又给自家老爹添麻烦了。“嗯，过去吧，一会吃饭了。”马正元说着，略过二人，将两个餐盒顺着车窗递到李司文手上。“刚做的，热乎，回家趁热吃。”“谢谢马董。”李司文双手接过，满脸笑容的道谢。“行了，走吧路上小心点。”马正元摆了摆手。“马董不需要我在外面等吗？”“不需要，你嫂子开车来的。”望着两家人进入饭店的背影，迟迟没有开走的李司文收回目光。抬眼看向手里还滚烫的饭菜，就如同他刚入社会那样，有一颗滚烫的内心。他将餐盒放到心脏处感受它的温暖，这已经不是第一次马董给他送饭了，而是多到数不清。他当初大学毕业，怀着满心热忱的找工作，结果却处处碰壁。就在他放弃的时候来到了马董的公司，顺利入职，有工作总比没有工作好。然后他就凭借着年轻人的冲劲，将工作做的非常好。这非但没有得到部门组长的赏识，反而却遭受嘲讽，以及同事的疏离。就在他心灰意冷的快要离开的时候，他永远忘不了那天，那是风和日丽艳阳高照的天气，浑身散发着强大气场的男人出现在他面前。他说：“我已经关注你很久了，你很不错，有没有兴趣到我身边来做事。”李司文当时毫不犹豫的点头了，原本工作的地方已经不适合他了。后来他知道了眼前这个男人是这个公司的董事长，别提让他有多震惊了，他也鱼跃龙门成了董事长身边的红人。以前贬低他嘲讽他的组长也带着礼物向他赔礼道歉，疏离的同事又找机会和他搭话。那一刻他就是感觉那是自己的人生巅峰，但他也没忘了一切的荣耀都是那个男人给的。李司文收回回忆，眼神坚定，嘴角上扬，“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”……“叶哥你实话告诉我，你和夏清荷是什么关系？”马小天和叶初在后面走着，他见到夏清荷时不时回头看，好奇问道。同时也好奇为什么伯母牵着夏清荷的手。他到现在也不知道叶初因为什么打架，他出手只是因为他叶哥在打人，反正他不能缺席就是了。“我妈认得干女儿。”叶初对着夏清荷挤眉弄眼，逗她开心，然后低声说道。“原来如此。”马小天点点头，“什么时候认的？”“快一个月了。”“哦哦。”随后两家人来到一间包厢，一起就坐后，叫来服务员点菜。叶初左边是夏清荷右边是马小天。“你们两个先点。”马正元将手里菜单递给叶初，调侃道：“我们也是借你们光才坐在一起吃饭的。”叶初闻言神色有些尴尬，他们上次吃饭就是他们出院的时候。“我先点。”马小天凑到叶初身边，翻开菜单对着服务员道：“姐，来一盘鱼香肉丝，一个大肘子。”“叶哥你吃啥？”马小天点菜之余也没忘了叶初。“蒜香排骨。”吃素是不可能吃素的，吃肉才香。“你们两个别光挑肉点啊，菜单给清荷问问她吃什么？”林淑雅无奈。“我吃什么都可以。”夏清荷有些局促，这还是她第一次和除了干爸干妈之外的人吃饭呢。“喏看看吃什么？”叶初将菜单放到夏清荷面前。夏清荷翻了翻菜单，每道菜的价格，让她有些不敢点。挑到最后她都不知道点什么，只能将目光放在叶初身上求助。叶初微微一笑接过菜单，“来道麻婆豆腐吧，她喜欢吃这个。”吴婷没觉得什么，毕竟清荷每天都在给叶初做饭，叶初知道清荷喜欢吃什么这很正常。但林淑雅却意味深长的看着两个人。随后饭菜上桌，叶初和马小天都是甩开膀子吃，从中午到现在他们除了喝两杯水外，没吃饭，现在饿的不行了。夏清荷小口吃着饭，眼神时不时看向干爸干妈他们。干爸在和马叔叔喝酒聊天，畅谈国家大事。干妈在和林婶婶聊化妆品，聊衣服。现在家里赚到很多钱，吴婷也不吝啬打扮自己，化妆品和衣服说买就买，就连夏清荷桌上都有不少护肤品之类的。看完干爸干妈她又看向叶初，见叶初狼吞虎咽，她有些心疼，她趁着无人注意她的情况下，她给叶初夹了块排骨。目光柔和的看着叶初。众人并不是没发现，而是没有拆穿，该聊天还是聊天。马小天继续吃饭，他要变得强壮，以后打架更有力气。……

第84章 第84章 坏了，真要成姐弟了
    叶初他们一家回家的时候，已经是九点钟了。此时沙发上，夏清荷，吴婷和叶大龙成一排坐着。叶初坐在对面沙发上，笑嘻嘻的面对着老爹老妈严肃的眼神。“今天的事情我听你们班主任和清荷的班主任说了。”叶大龙最先开口，一脸严肃的表情，下一刻他咧嘴，对着叶初竖了个大拇指，“是个爷们。”这意外的夸奖让叶初险些没回过神来，刚刚老爹的语气还以为是要骂他呢，没想到是夸他。“嘿嘿，一般一般。”叶初有些不好意思的挠了挠头。哪个儿子能拒绝一位父亲的夸奖呢？“你还有脸笑！”突如其来的厉喝，吓得爷俩一哆嗦，就连夏清荷都被吓直了身子。叶初收回挠头的手，乖巧的坐好，叶大龙干咳两声，靠在沙发上默不作声。吴婷看着变得老实的儿子气的都笑了，但她知道现在笑出声，叶初这臭小子肯定不长记性。现在必须严肃，她板着脸说：“今天你做的没错，妈也认为你没错。”没错？那你怎么还说？叶初刚想开口，但看到老妈的表情他又咽了回去。“那好歹是清荷的亲生父亲，你把人家打那么狠，你让清荷怎么想的？”夏清荷没想到干妈还会提到她，她闻言内心感觉暖暖的，她伸出纤细雪白的手掌拉住干妈的胳膊，嗓音轻柔，“干妈我不怪叶初的，而且我不会认他这个父亲的。”“他们从小就将我抛弃，要不是外婆收留我可能早就死了，小时候别人家小孩有父母，我也很羡慕，小时候我也会想我的爸爸妈妈在哪里，但随着年龄的增长我对他们没有了想念，有的只是憎恨与厌恶。”“恨他们从小抛弃我，更恨他们生下了我。”泪水无声的从夏清荷眼角滑落，她不想哭，但干妈温暖的怀抱让她控制不住自己的泪水。“好孩子。”吴婷眼眶泛红，轻轻的抱着夏清荷脸颊抵着她的头发。这么懂事乖巧的孩子她是不狠心将她抛弃。“妈你是不知道，那人想卖夏清荷。”叶初说着语气愤愤，“都二十一世纪了竟然还有这样的人渣，要不是法律约束，我都想打死他。”前世叶初也没遇到过父亲卖女儿的事情，这哪算一个父亲，明明就是个人渣连人都算不上，就算他前世活了三十多岁，也无法看到身边之人被人买卖。“还打死，你还嫌把人打的不轻？”叶大龙无奈道。上次打十多个，受了伤，缝了十多针，这次打一个，没受伤，进局子。要不是正元有人脉，叶初和马小天在学校不仅会留下处分，警局也会留下案底。“哼！打死都是轻的！”叶初冷哼一声。“以后拳击不许练了。”吴婷放开夏清荷，对着叶初说道。“哦，知道了。”叶初撇撇嘴，答应下来。内心暗笑，等你们走了我照样练拳击。“嗯？”吴婷心里纳闷，怎么这么容易就答应了。为了保证叶初不练拳击，再次打架，她转头看向夏清荷轻声道：“清荷以后帮干妈看住他，只要叶初练拳击你就告诉干妈。”叶初闻言神色一僵，他目光灼灼的看向夏清荷，好像在说，不要答应。面对干妈和叶初的眼神，夏清荷有些难为情，最后她扭头不去看叶初，看向干妈，点了点头。叶初心如死灰。“叶初你要是在敢练拳击，你别怪我收拾你。”吴婷训斥道。“知道了。”叶初无奈，将身上黑色羽绒服大衣脱下，露出整个上半身。“我回房间换衣服了。”三人目送叶初高挑的身影离开。“好小子，不脱衣服看不出来，肌肉，胸肌，腹肌这是一样也不缺啊！”叶大龙眼底羡慕。曾几何时，他叶大龙也是有这种完美的身材的，不过随着时间的流逝，他变成了中年大叔。就在他怀念他逝去青春的时候，沙发上的娘俩已经聊起了天。“干妈，叶初的后背的伤疤养了多久？”直到叶初关上房门，夏清荷回过神来，收回目光。那条狰狞的伤疤在叶初的后背异常醒目。“养了四十多天。”吴婷回答，语气心疼又无奈：“当初听到叶初受伤进医院，别提我有多着急了，伤口三厘米深，七厘米长，缝了十五针。”“当时是因为什么打架啊？”夏清荷一双桃花眼也透露着心疼。之前周小小和她说过，但她却没开口询问叶初，这么长时间她都忘了，要不是今天发生这件事，叶初的衣服被扯开，她可能会很长时间还会遗忘这件事。狰狞的伤疤，叶初当时有多疼啊？“今天和叶初回来那个孩子你记得吧？”“记得，叫马小天。”夏清荷回应。“嗯。”吴婷继续道：“当时小天那孩子被人堵，叶初帮忙解决的，然后叶初后背挨了一刀，小天肚子被捅了一刀。”“马小天当时也受伤了。”夏清荷有些惊讶。吴婷欣慰的笑了笑，“后来小天又帮叶初挡了一刀。”“那天两人一起进的医院，一起出的院。他们两个的关系很好的。”“哦哦。”了解了整件事情经过的夏清荷点点头，但目光却时不时看向叶初的房门。“老叶。”声音响起打断了叶大龙回忆的青春，“怎么了？”“明天我们带清荷把户口加在我们户口本上。”此话一出，夏清荷呆住了，和叶初在一个户口本上不就真成了姐弟了，她内心隐隐有些抗拒。她压下心神，语气平静道：“干妈，我自己一个户口本就行，加户口应该要办理许多手续吧？太麻烦了。”“麻烦什么，就按照我说的做，等户口加上我们就是真正的一家人。”吴婷语气不容拒绝。“好。”叶大龙没拒绝，反而认真的点点头。夏清荷内心五味杂陈，既有感动，又有抗拒。感动干爸干妈把她当成家人，抗拒和叶初成一家人。加上户口之后真就成了姐弟了。……（求五星好评！明天三更奉上！）

第85章 第85章 聊天记录
    晚上十点左右，叶大龙和吴婷离开了出租屋，他们明天早上还要早起开店，就没在出租屋里面过夜。咚！咚！送走了干爸干妈，夏清荷洗漱换了身睡衣，犹豫片刻走到了叶初的房门前，轻轻敲了起来。“门没锁。”房间隔音还算不错，叶初声音很大，但在夏清荷耳朵里却是微弱的声音。咔嚓~夏清荷推门而入。正在和白玉莹他们聊天的叶初见到开门的是夏清荷，脑袋朝外面张望。“干爸干妈他们走了，明天早上还要开店。”夏清荷轻声细语。叶初闻言点点头。随后二人无言，你看我我看你。“嗯？还有什么事吗？”叶初说完这句话就后悔了，这说的是什么话，明摆着赶着人家走吗？好在夏清荷并没有走，她嗓音轻柔，桃花眼极其温柔的注视着叶初：“今天麻烦你了。”“嗨，别说这种话，我要是能坐视不管我妈得抽死我。”叶初眼神飘忽根本不敢注视夏清荷温柔的眼眸。随后二人又陷入无言。“还有刚刚干妈让我看住你练拳击的事情。”夏清荷又开口了，她语气有些歉意，“对不起，干妈嘱咐的事情我无法忘记。”“没事。”叶初毫不在意的摆摆手，他顺势躺下，看向头上洁白的天花板道：“过几天她就忘了，正好我也休息几天。”“好。”夏清荷见叶初躺在床上玩起了手机，她抿了抿唇，“你在干嘛呢？”“聊天呢。”叶初回答，双手飞快的在手机屏幕上舞动。“和谁啊？”“苏木羽她们。”“我能看看吗？”此话一出夏清荷脸色瞬间变得红润，她也不知道为什么一听到苏木羽这个名字，她就有股紧张感，同时也想看看叶初他们到底在说些什么？“可以。”叶初随口回了一句，头也没抬的继续打字。得到肯定夏清荷羞红着脸，脚步轻挪走到叶初床边。她先脱去右脚的小熊棉拖，露出里面一双玲珑雪白的脚丫，右膝盖上抬缓缓压在了褥子上，然后脱去左脚的小熊棉拖，跪坐在褥子上。回话完成的叶初觉得身边的异样，扭头看去，只一眼，他的心脏就如同擂鼓般砰砰震动。只见夏清荷穿着粉色的睡衣，裸露在外的皮肤白里透红，此时夏清荷正向他缓缓爬来。直到夏清荷压在被上，让他感觉一丝不适，他才回过神来，干咳一声，“外面凉，进被窝在看。”“哦哦好。”夏清荷慌乱的点头，耳尖脖颈都是粉嫩嫩的。她将被子一角掀开，然后坐了进去，被窝里的温暖，让她玲珑雪白的脚丫忍不住张开。叶初嗅着身边传来的香味，只感觉浑身燥热，他左手伸进被子里偷偷的调整了一下弹道，随后他打乱心思将手机放在两人中间，“看吧。”叶初说的“看吧”是他们的聊天，但夏清荷理解的意思是“看所有的聊天内容”见到夏清荷嫩如白葱的手指，不断向下划，叶初有些愣住了。他突然感觉有些怪怪的，怎么那么像媳妇查岗啊？他愣神的功夫，夏清荷已经找到了今天的聊天记录。夏清荷快速浏览他们的聊天内容。【白玉莹】：叶初，小天你们回来了吗？【裴秋儿】：我刚刚问我爸爸了，他说三人打架就已经算是聚众斗殴了，可能会被关十几天，还会被罚款，但因为小天和叶初还未满十六周岁可能就关个一两天。【苏木羽】：我爸爸找人问了，他们晚上就能出来。【李玉儿】：真的吗？太好了！知道了叶初和马小天什么时候出来，几人放下心来，继续聊着天。【白玉莹】：叶初和夏清荷是什么关系，你们知道吗？【裴秋儿】：他们之前就认识，具体什么关系我也不知道。【李玉儿】：不晓得。苏木羽并没有说话，其实她知道，但是没有叶初和夏清荷的肯定，她是不会将两个人谈恋爱的事情说出去的。夏清荷看到她们谈论到了自己，她不知不觉的将手机从叶初手里拿走，然后自顾自的看了起来。一旁的叶初无奈，径直躺了下去，扭头看着夏清荷完美无瑕的侧颜。熟悉的香味再次扑鼻而来，困意涌上心头，叶初脑袋轻轻凑到夏清荷腰间，然后沉睡过去。夏清荷并没有发现叶初睡着了，她继续翻看她们的聊天记录。【白玉莹】：我听别的班级的人说，叶初原本还在打人，但夏清荷过去抱住了他，然后叶初就不打了。你说他们会不会在谈恋爱啊！【裴秋儿】：也许可能吧。【李玉儿】：应该大概吧。【苏木羽】：你喜欢叶初？夏清荷看到这里眉头紧蹙，桃花眼半眯，眼神有些警惕。但随后她眉头舒缓，桃花眼恢复原状。【白玉莹】：没有喜欢，我在想叶初要是和夏清荷谈恋爱了，不会把我们这些异性朋友都删了吧？【苏木羽】：放心吧，他不是那样的人。【裴秋儿】：对的，他可不像其他男生那么幼稚，之前我初中同学就因为谈恋爱了，把我们班级的女生全都删了。【李玉儿】：我班也有。这个时候马小天出现在了聊天当中，【马小天】：夏清荷是叶哥爸妈认的女儿，你们就别猜了，让马小天大人为你们公布正确答案吧！【李玉儿】：？【白玉莹】：？？【裴秋儿】：？？？【苏木羽】：？？？？四人满脸都是不敢置信，最震惊的还是苏木羽。认的女儿？那天牵手看着亲密的两人其实是姐弟或者兄妹？这是什么关系？苏木羽年纪太小，她并不明白。【白玉莹】：白猜了，没想到这个答案，话说你和叶初从警察局里出来了。【马小天】：出来了，出来半天了，我刚到家。【裴秋儿】：叶初呢？【叶初】：这里。见到叶初本人登场，马小天的存在感瞬间就降低。【白玉莹】：叶初，小天说的是不是真的？你和夏清荷其实是姐弟或者是兄妹？【叶初】：嗯……你要是这么想也可以。【裴秋儿】：蛙趣！【苏木羽】：不懂，厉害！然后几人又开始了聊什么时候去裴秋儿家里玩的事情。夏清荷见聊天记录到底了，意犹未尽的将手机放下。突然，腰部感受到一股灼热的气息。她身体一僵，脑袋轻轻低下头看去，发现是叶初睡着了，松了一口气。下一刻，她脸色再次变得红润，她这是在叶初的床上。嘎吱~叶初翻了个身，背对着夏清荷。夏清荷也看清了叶初左肩膀处的伤疤，她将手机放下，嫩白的手指轻轻点在那条伤疤处。她轻轻抚摸，眼里满是心疼。……（今天三更说到做到，感谢大家的阅读，求五星好评，明天继续三更！）

第86章 第86章 年轻真好
    翌日清晨。叶初睁开眼睛，神清气爽的伸了个懒腰。年轻就是好，睡一觉就精神。他前世三十多岁的时候，怎么睡也睡不够，睡得还不舒服，哪里像现在这样，一觉就饱。突然一抹熟悉的香味涌入他的鼻息，让他想起昨天晚上夏清荷是在这里的。他穿上半袖，直接套了个大裤衩，穿着棉拖就走了出去。家里也不冷，取暖费也交了，想怎么穿就怎么穿。“醒了啊？饭马上就好了。”夏清荷放下书本，见叶初从房门走出来，温柔的说道。“一大早上就看书啊？”叶初拄着沙发靠背，看了眼夏清荷手里拿的书，是历史书。“无聊，随便看看。”夏清荷回答，“哦，对了”她突然想起什么，快步的走回房间，等再次出来的时候，她手上已经拿了一张纸条。“什么？”叶初疑惑问道。“成绩单啊！”夏清荷将纸条递给叶初。“我去。”叶初这才想起来，昨天他们上学是去拿成绩单和填分科表的。叶初暂时没在乎成绩什么的，最重要的是他和马小天的分科表还没有填啊！“等等，我给裴秋儿打个电话。”叶初跑回房间拿出手机，找到裴秋儿的微信，直接一个微信电话打了过去。“喂。”电话很快接通，不过传来的声音软软糯糯，十分轻柔就像是刚睡醒的声音。叶初诧异片刻，他没想到裴秋儿还有这一面，一直以来裴秋儿给人的感觉就是雷厉风行，何曾有过小女儿这一面。但叶初没管这些，接通电话，他语速飞快，“我那个分科填表信息我没填咋办？”“填表信息？”裴秋儿这个时候声音恢复正常，不过语气还是有些轻。“对。”“别担心，玉莹已经给你填了，昨天忘和你说了。你和马小天的信息玉莹都给你们填完了。”裴秋儿安慰道。“填完了？吓死我了。”叶初松了一口气，万一没填表，学校再给他分到理科去，他找谁哭去。虽然他现在学习还算不错，但是朋友和夏清荷都在文科，他去理科了有什么意思。他要的是享受高中生活，然后考个好大学。“那我就放心了，你继续睡吧。”“睡什么睡，一个电话给我打精神了。”裴秋儿故作不满的说道。“哈哈。”叶初打了个哈哈，随后两人又闲聊一会儿挂断电话。躲在门口偷听的夏清荷见叶初挂断电话，连忙装作刚走过来的模样，故作镇定道：“怎么样了？”“逃过一劫”的叶初并没有发现夏清荷的异常，他摇摇头笑道：“没事了，填表信息，白玉莹给我和小天填上了。”“那就好。”夏清荷装模作样的点点头，“那我们先吃饭，吃完饭看看成绩。”“好。”……每天吃夏清荷做的饭对叶初来说都是惊喜，无他，做的实在是太好吃了，根本停不下来。“还不让我练拳击，我要是不锻炼迟早吃胖了。”叶初靠在沙发上，一点都不想动。夏清荷笑着收拾碗筷桌子。“我刷去，你坐着休息吧。”叶初走到厨房将夏清荷推了出去。小姑娘手雪白嫩滑，做做饭就行了，洗碗这种伤手的事情就不要做了。反正叶初是不舍得。刷完碗筷，叶初擦干手回到了客厅。“成绩单在哪？我要看看我考了多少分。”“你猜猜。”夏清荷眉眼弯弯的注视着叶初。叶初闻言停下脚步，摸了摸下巴思索片刻道：“满分？”夏清荷笑容一僵，嗔了叶初一眼，“不对。”“好了，不逗你了。”叶初笑着坐到夏清荷旁边，“九百分以上对不对。”“喏，你自己看看。”夏清荷将成绩单递给他。叶初接过成绩单迫不及待的看了起来，：“语文：128分数学：124分英语：127分物理：84分化学：88分生物：90分历史：92分政治：96分地理：100分总分：929分”“我就说我能考九百分吧。”叶初嘴角扬起，眉宇间满是张扬。学生时代学习好才是王道。“这次题很简单，你考这么多分很正常，我班同学都是八百五往上。”夏清荷突然开口说道：“高一题型较少，等到高二知识全都学完了，那覆盖的面积和题型可就广了，这次你考这么好，可不要骄傲自满，未来还有很长一段时间在等你呢。”叶初闻言摸了摸下巴，看着夏清荷漂亮的脸蛋，“我怎么感觉你和我们班主任似的呢？难道你有当老师的潜质？”“你想让我当老师吗？”夏清荷目光温柔，桃花眼里的水渍好像溢出了一般。“你想当什么是你的决定。”叶初收回目光，低头继续看着成绩单。这双桃花眼看的他心尖直颤颤。“以前的我想当医生，想赚钱也想帮外婆治病。”夏清荷语气变得有些伤感，“但现在我也不知道要干什么？”“第一任务当然是要好好生活啊！其他的以后再考虑也来的及。”叶初将手放在夏清荷的肩膀上，轻声安慰她。夏清荷转头，她看见了一个少年，青涩又真挚的笑容。“我知道的。”她重重点头。“走带你出去逛逛。”“要去店里帮忙吗？”夏清荷问。叶初闻言满头黑线，他把着夏清荷的肩膀，用力晃了晃，语气无奈，“你能不能不要总想着去店里帮忙，前几天还没忙够吗？我都快要累死了。”“哎呀！”夏清荷被晃的头晕，她声音有些委屈，“我知道了，不要晃了好不好，头晕。”“行，放过你了，快去换衣服。”叶初感觉鼻腔有股热意，连忙放开把着夏清荷肩膀的手。“知道了。”夏清荷没注意叶初的异样，反而脚步欢快的走向房间。咔哒，房门关上。叶初松开鼻子，一抹嫣红出现在手上。他流鼻血了。“年轻真好啊！”叶初抽出两张纸擦了擦鼻子，记忆还停留在刚刚夏清荷呼之欲出般的晃动。小小年纪，没想到发育的这么好。……

第87章 第87章 携款逃跑
    医院，一家病房内，里面一张床躺的正是被叶初暴揍，被马小天踩断腿的夏岳民。此时他浑身缠满绷带，但身穿蓝色病服，遮挡了绷带，无人看见。他左腿被高高吊起，上面打了层厚厚的石膏。夏岳民双目无神的望向头顶的天花板，他的二十万泡汤了，不过让他有些心灵慰藉的是这顿打值五万块钱。价值五万元的卡就在他旁边的桌子上。他想给儿子治病，但这五万块钱无疑是不够的，他回过神思考着还能从什么地方弄到钱。咔嚓~突然，病房门被打开。一个身材略胖，浓妆艳抹的妇人率先走了进来，后面跟着个身材高大，满脸络腮胡的汉子。汉子手里提着早餐。“你们两个怎么去了那么长时间？”夏岳民皱了皱眉，早上八点去的，现在都快九点了才回来。两人闻言，眼神都有些不自然，他们刚刚从旁边宾馆开了一个小时的钟点房，刚结束战斗，顺便带着早餐上的楼。“哈哈，那家小贩跑到另一个地方去了，我和嫂子找半天。”身材高大，满脸络腮胡的罗斌满脸笑容的开口道。“谢谢了阿斌。”夏岳民闻言眉头平稳下来，看着罗斌目光中带着欣慰，他昨天晚上住院的时候给他的狐朋狗友打电话，来的只有罗斌一个人，这让他不得不感叹，果真是患难见真情啊！“大哥客气了，这是应该的。”罗斌毫不在意的摆摆手，内心却暗自窃喜，你个傻子！旁边身材略胖，浓妆艳抹的杨春梅听着二人的交谈，心中嗤笑，沙比被人戴绿帽了，还感谢人家？吃完早餐，夏岳民将桌上的卡递给杨春梅道：“媳妇，这张卡里面有五万块钱，先带儿子去看病。”“多少？”杨春梅语气愕然，面容惊讶。旁边的罗斌闻言震惊，眼神透露出一抹贪婪。五万块钱够他潇洒一年的了。“五万！”夏岳民得意的张开五指，语气傲然，“别担心儿子的医药费我自有办法。”“老公你真厉害！”杨春梅声音突然发喋，速度极快的将卡从夏岳民手里抢出来。夏岳山听到自己媳妇的发喋，内心得意，下体膨胀。要不是这是在医院，他非得让媳妇知道知道他不仅弄钱厉害，别的更厉害。“好了，老公你先休息，我回家照顾孩子了。”拿到了钱杨春梅态度都不一样了。“去吧，那可是我老夏家的独苗可照顾好了，至于那个死丫头……哼！”夏岳民冷哼一声。并没有注意媳妇临走时对好兄弟罗斌抛了个媚眼。片刻后，罗斌觉得是时候离开了，他道：“大哥，我家里还有点事就先离开了。”“行，你先去忙吧！”怀揣着激动的心情从病房门走出。杨春梅正在外面等着罗斌。两人相视一笑，直接抱了起来，不顾走廊上的病人护士，直接热吻了起来。情到深处自然要干正事了。罗斌一把扛起杨春梅，大踏步的走出医院。路过的病人，医生，护士全都震惊的看着这两人的离开。二人根本无暇顾及旁人，有了五万块钱底气就是足。“开个钟点房！”罗斌把身份证往前台一拍，眼睛瞪得老大，他已经迫不及待了。前台的胖胖女生见状，吓得哆哆嗦嗦的给两人开了房。这两个人她半小时前见过，印象特别深，声音叫的最大的就是他肩膀上的女人。现在才过半个小时，又要开始了，这精力真旺盛。胖胖女生翻了个白眼，目送着二人上了楼。一番激战过后，杨春梅双眼迷离的贴在罗斌宽阔的胸前。“老公你好棒！”“老公还有更棒的呢，想不想试试？”罗斌猥琐的笑了一声，但却没有了动作。两番大战下来，他也不行了。“老公这里有五万块钱，我们先拿钱救儿子……”“不行。”杨春梅话还没说完就被罗斌打断了。她满脸震惊的看着罗斌，“他可是你儿子！”“是我儿子没错，但是他那个病需要大量的钱，这五万块钱就是杯水车薪，远远不够。”罗斌说着，他抱着杨春梅，认真的说道：“这五万块钱还不如让我们两个用，万一能让这五万块钱翻了个翻呢，儿子的病不就有救了。”杨春梅陷入沉思，儿子毕竟是她十月怀胎生下来的，让她这么容易放弃自己儿子的生命，她不舍。“你要想要儿子，我们重新生一个，忘掉以前忘掉过去，我们在一起组成一个新的家庭。”见杨春梅不为所动，罗斌迫不得已放出大招，那就是和杨春梅结婚。“真的？”杨春梅猛然扭头看去，看见罗斌眼神认真，面容坚定，她喜极而泣。“真的我们结婚，开始新的生活。”“好，开启新的生活。”杨春梅高兴的吻住罗斌的嘴唇，随后慢慢向下…………杨春梅走了，带着五万块钱和罗斌走了，两人远走高飞，不知去往了何地。几天后夏岳民出院回到家，见到家中无人有些纳闷，他老婆已经有好几天没去看过他了，以为是带着儿子看病，他也没在意，病好之后他就回家了。突然他闻到房间有股臭味，他嗅了嗅鼻子，臭味的来源是他儿子的房间。他心里生出了不好的预感，快步的打开房门，一向乖巧懂事的儿子，躺在床上没有呼吸，地下散落着玩具，以及玩具各个部位的零件。“安安！”夏岳民确定了臭味是从他儿子身上散发出来的，他大踏步的走到床前，下一刻他干呕出声，臭味直冲他的天灵盖。……夏岳民将安安安葬好已经是三天后了，他红肿的眼眶，眼里布满着血丝。他内心滔天怨念都是因为杨春梅带钱离开，他儿子才会被活活饿死。自己的儿子都不管了，真是一个毒妇。“安安放心，爸爸会为你报仇的。”夏岳民眼里闪过厉色，他挣扎着起身他要让杨春梅这个贱人付出代价。直到现在他都不知道杨春梅是带罗斌一起离开的，不知道安安其实并不是他儿子。……（三更！求五星好评！）

第88章 第88章 三国杀启动
    “又下雪了啊！”夏清荷站在窗前，望着天空中飘落的鹅毛大雪。思绪回到前两天，在她的坚持下，最终还是没有和叶初成为姐弟。“是啊，一会我们出去外套得穿亮面的。”叶初走了过来。“我真的要去吗？”夏清荷语气有些不自然，内心有些紧张。“去呗，既然邀请你了，就一起去呗，反正都是认识的人。”叶初道。昨天的时候他们定好时间，决定今天去裴秋儿她家，知道了夏清荷和叶初的关系，裴秋儿又顺带邀请了夏清荷一起来玩。“我……”夏清荷还想说什么就被叶初推向了房间，“好了，快去换衣服，我们要出发了。”“好吧。”夏清荷叹了口气，关上房门去换衣服。叶初也走回房间换起了衣服。十分钟后，夏清荷从房间里走出，打扮的让叶初眼前一亮。和他一样的黑色皮夹克外套，内搭了件高领黑色羊毛衫，黑色的阔腿牛仔裤包裹住了圆润的大腿，脚下一双黑色的鞋子。这一身御姐风的穿搭让叶初眼睛发直。“这是干妈给我选的，怎么样？”夏清荷转了转身子。“很好看。”叶初竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞。“走吧。”叶初又检查一下电源之类的问题，才和夏清荷推门离开。夏清荷见到叶初身上的黑色皮夹克，又看了看自己身上的皮夹克，心底甜滋滋的。当叶初说出去穿亮面衣服的时候，她就已经知道了要穿哪一件衣服了。这算不算是情侣装，她心想着。要是路人看到叶初和夏清荷的装扮还真以为两人是对情侣毕竟穿搭都差不多，而且两人看起来还十分的搭配。叶初今天的穿搭上身是黑色的皮夹克，下身是黑色直筒裤，脚下一双小白鞋。叶初招了招手打了一个车，进车和司机说了一下地址，然后车掉头驶去。“叶初我有点紧张怎么办？”夏清荷抿了抿唇，虽然已经见过她们好多次了，但这次去人家家里她紧张的不行。她从小到大还没去过朋友的家里呢。“放心，还有我呢。”叶初笑着安慰。……很快出租车停在了一处高档小区，微信收款20元“走吧，下车。”叶初扫完码和夏清荷一起下了车。“叶初，夏清荷。”裴秋儿早就在这里等候了，她裹着白色宽大的羽绒服，脚下踩着一双棉拖，向叶初他们这边走来。“他们都来了吗？”叶初问道。“都来了就差你们两个了。”裴秋儿走到夏清荷身边，拉住她的手道：“我们走吧。”夏清荷愣愣的看着抓着她手的裴秋儿，又看了看叶初。叶初点头示意。夏清荷这才跟随着裴秋儿的脚步走起来。……“看看是谁来了？”裴秋儿打开门，朝里面说着话。“拖鞋在这里。”“好的，谢谢。”叶初两人穿好拖鞋后客厅内传来了脚步声，只见马小天，白玉莹，苏木羽还有李玉儿走到了玄关处，看到了夏清荷以及身后的叶初。“哦叶哥你可算来了。”马小天挥了挥手。“叔叔婶婶好！”叶初和夏清荷来到客厅见到沙发上坐着的妇人和大腹便便的中年问好。“你们好你们好。”裴君龙和赵芝兰满脸笑容的看着两人。“走我们去楼上玩。”裴秋儿招呼着几人向楼上走去。“哇！好大啊。”白玉莹来到楼上看到宽阔的客厅脸上露出惊讶。其余人除了马小天毫不在意和苏木羽的面无表情，纷纷露出惊讶。“这是将上面的楼打空了，做的客厅和房间。”裴秋儿解释着，领着众人来到了客厅处的沙发。宽敞又明亮，温暖又不失温馨。“来来来我们玩游戏。”马小天坐到地上毛绒绒的垫子上，将手里一直拿着的袋子放到地上。叶初这才发现马小天手里一直拎着这个盒子。“这是什么？”白玉莹好奇问道。“三国杀啊！”马小天将袋子里面的卡盒拿出来，“上次不是说好了吗？我们玩三国杀啊！”“现在加上夏清荷我们七个人，一个主公，两个内奸，一个忠臣，三个反贼。”马小天打开卡盒，将里面的身份卡拿出来。“可是……我不会玩。”李玉儿怯怯出声。“没事我和叶哥教你们，来坐坐坐。”此刻马小天仿佛成了主人，招呼着客人坐下。众人对视一眼纷纷坐在毛茸茸的毯子上。夏清荷坐在叶初旁边，左边是白玉莹。叶初右边是苏木羽，李玉儿坐在苏木羽和裴秋儿的中间。马小天和白玉莹裴秋儿挨着。落座后马小天讲起了规则他拿起上面红色背景，上面写着主公两个大字的卡牌：“这是主公，主公的目的就是找出内奸和反贼然后击杀。”他又拿起一张黄色背景上面写着忠臣的卡牌，“这个是忠臣，帮助主公，找出反贼和内奸击杀。”“反贼就简单了，只要杀主公就行了，主公死反贼就获胜。”马小天随手将绿色的反贼卡牌放下。他拿起两张蓝色背景的内奸卡，脸上带着笑容，“最好玩，最难玩的就是内奸。”“这两个内奸是一伙的吗？”裴秋儿问道。“nonono。”马小天食指竖起摆了摆，“他们不是一伙的，而是各自一伙。”“各自一伙？”除了叶初几人都懵了。“内奸难就难在，开始保护主公，然后在击杀主公，从而获胜。”叶初也在这时开口了。“保护主公？再杀主公？”几个女生懵了，这是什么逻辑。“内奸就是卧底，开始潜伏在主公周边为他扫清敌人，最后主公放松警惕在一举拿下他。”马小天换了个说法。“明白了。”苏木羽点点头，“开始吧。”这个游戏听着还很有意思。“我也明白了，我当反贼就行了，专杀主公。”白玉莹举起小手自告奋勇。“这不行，这是随机的。”马小天摇头，开始分发身份卡。“别让别人看到，身份卡都是你自己知道的。”叶初补充一句，“只有主公可以亮卡。”“我是主公。”夏清荷亮出手心里那张红色背景，写着主公两个大字的卡牌。叶初看了眼身份，“主公先选将卡。”……

第89章 第89章 四张aoe
    “主公选八张将卡，其他人选五张将卡。”马小天补充一句。“对了。”叶初突然想起什么道：“这里面的将都是标将吗？难的我也不太会。”马小天看着手上的五张将卡，嘴角一咧，“放心叶哥标将占大多数，还有少部分界将和谋将，要不然卡牌太少不好玩，都是简单的。”“难的我怕莹姐她们玩不明白。”叶初闻言点点头，“那就好。”“选将卡有什么用？”李玉儿小声的问道。“你选哪张将卡，就能用将卡上面的技能。”马小天将传说级将卡放在身前说道。“哦哦。”“叶初我该选什么武将卡。”夏清荷有些为难的看向叶初。“你可以看他们的技能，你觉得哪个好用就用。”叶初看着夏清荷手里拿着的八张将卡，嘴角一抽，三国的主公都在你手里，手气是真的好。“那我玩这个吧，这个简单一点。”夏清荷将孙权抽了出来，摆在了主公卡的旁边。“好了，我选完了。”苏木羽玩的是甄姬。“我也完事了，神医华佗是也。”白玉莹将白发苍苍的老头，拿在手心里，可以给别人回血，还可以给自己回血，这样她能多活两轮了。李玉儿，裴秋儿也先后选好了武将，现在就剩叶初了，六人目光一眨不眨的看着他，好像在说，你不是会玩吗？怎么比我们挑的还慢。“我也完事了。”叶初将绿色背景的卡牌放在地上。几人看去，夏清荷轻念出声，“陆逊。”“OK，叶哥选完了，我在介绍一下这些卡牌。”马小天将几张基本牌和锦囊牌的卡牌拿出来。……费了一番口舌之后，几个女生都听明白了。“开始吧，我已经忍不住要大杀四方了。”白玉莹捏着将卡，语气兴奋。这个游戏听起来就很有意思的样子。“主公先摸牌，摸四张。”马小天道。然后叶初摸了四张牌，轮了一圈之后到白玉莹，马小天提醒道：“莹姐你是最后一个摸牌，摸五张。”“嗯？”白玉莹笑眯了眼，“还有这好事。”“主公在摸两张然后开始游戏。”马小天激动的都蹲了起来。他选的武将正是传说级别的武将，吴国黄盖，而他手里有着一张专属于盖子的专武，等着他大杀四方吧！他已经幻想到了从莹姐这边直接将主公斩杀。夏清荷看着自己手里的六张牌陷入了沉思，六张杀怎么玩？杀只能杀一个人，不能连着出杀除非是武将技能和诸葛连弩的武器牌。“等等啊，我先看看武将技能。”夏清荷将将卡拿了起来，细细琢磨。【制衡】：出牌阶段限一次，你可以弃置任意一张牌，然后摸等量牌，若弃了所有牌，多摸一张。“我制衡，全弃，摸七张，对吗？”夏清荷不确定的看向叶初。“对。”叶初点点头，给其他人解释道：“这是界孙权和标孙权不一样。”其他几个女生听不懂，会玩的说啥是啥。夏清荷弃了六张牌，摸了七张牌。马小天看着那六张杀，羡慕的口水都流下来了，这牌要给他，他直接起飞。“南蛮入侵？”“没错所有人都出杀，没杀就掉血。”“杀。”叶初率先出了一张杀。“掉血？”苏木羽将将卡压在血卡上，表示扣了一滴血。“掉血。”只有叶初出了一张杀，剩的其他人全都掉血，因为她们没有杀。马小天手握神器连一张杀都没有，真是悲惨。“万箭齐发？”“所有人出闪，没有就掉血。”叶初说道。他扣了一滴血。“闪。”除了马小天和裴秋儿都出闪了，只有他们两个在掉血。“南蛮入侵！”夏清荷又甩出一张大象。“我嘞个豆啊！还有！”马小天哭了，出师未捷身先死啊，他现在就剩一滴血了，还怎么苦啊！“杀！”叶初嘴角一抽又甩出一张杀。一共三张南蛮入侵，一张万箭齐发，aoe让你摸到三张这是什么逆天运气。“我死了。”裴秋儿将卡已经将血卡盖住了，。“有没有人救？”叶初询问道。“我可以自己救吗？”裴秋儿看着手里的四张桃问道。“可以。”“那我吃个桃。”“还没玩就剩一滴血了。”白玉莹哭丧着脸。夏清荷面露歉意，手里又甩出一张大象，“南蛮入侵！”“我靠，aoe全让你摸去了？”马小天看着手里的牌，突然感觉有些破。一张诸葛连弩，两张顺手牵羊，一张乐不思蜀。“掉血。”叶初无奈他剩个过河拆桥和一张刀，还没到他出牌呢。“我死了。”苏木羽血卡已经清空。“我救。”裴秋儿甩出一张桃。“我也死了。”李玉儿可惜的道，她没有杀也没有闪，都是装备牌。“我救。”说着裴秋儿又甩出一张桃。“我也死了，班长还有桃吗？救救我！”马小天泪眼婆娑的看着裴秋儿，眼里闪过希望。“没了，就剩一张牌了。”裴秋儿小小的撒了个谎，这张桃一会她还要用呢。“莹姐~”马小天目光希冀的看着白玉莹，“您可是在世华佗，救救小弟一命吧！”“不救，我只有一张红色牌，我要留着自己用。”白玉莹毫不留情的拒绝了。“主公？”马小天眼神又看向夏清荷。“抱歉，没有桃。”夏清荷歉意道。“没人救我吗？”马小天又看向叶初苏木羽她们，得到的都是摇头，他心灰意冷了起来。“你们都会后悔的。”马小天甩出一张诸葛连弩，又掀开了属于反贼的身份。“还有AK。”叶初挑了挑眉，“夏清荷你摸三张牌。”“杀死反贼之后可以摸三张牌。”夏清荷点点头，听话的又摸了三张牌。“到我了，我掉血，然后弃红桃牌回血。”白玉莹将红色的乐不思蜀丢弃。“兵粮寸断。”见白玉莹结束，夏清荷将兵粮寸断放在叶初将卡边上，对他眨了眨眼。“加一马，减一马，八卦阵。”马小天和叶初见到夏清荷牌这么好，眼角抽了抽，这是什么运气。“我结束了。”夏清荷看着手上的仅剩两张闪叹了口气。“呼，终于过了。”白玉莹松了一口气，夏清荷在出牌，她就死了。“到我了。”叶初手臂伸长够牌，“我先判定。”“黑色的杀，中了不能摸牌。”他将黑杀和兵粮寸断丢进牌堆，怕几人不明白介绍道：“兵粮寸断只有摸到梅花的牌才没有生效，摸到其他花色都会生效，我摸得是黑桃就不能摸牌。”在场人没有傻子，反而比平常人更聪明，稍微一解释，她们就已经明白了。“我先来一张武器牌。”叶初将手里的青釭剑放在将卡旁边。“然后过河拆桥，苏木羽拆你张手牌。”苏木羽听话的将四张牌摆到叶初面前，叶初随手一抽，嚯，红桃的无中生有。“我手上没牌了，武将技能可以多摸一张牌。”叶初又从牌里摸了一张。……（各位大将军，求个五星好评！）

第90章 第90章 用大瓷碗吃饭
    “杀你一刀。”叶初看向苏木羽，手里的杀毫不留情的丢进牌堆。“那我死了。”苏木羽看着自己的手牌忍不住蹙了蹙眉。五谷丰登，藤甲，寒冰剑，这些她一个也用不上。“没闪，我死了。”“有人救吗？”马小天在一旁当解说。“没有。”李玉儿三人齐摇头。裴秋儿眼神躲闪根本不敢看苏木羽，内心道歉，抱歉了小羽，这最后一张桃我得留着，给你我就死了。“没人救了，亮身份吧！”苏木羽将自己的身份牌掀开，深蓝色背景，内奸两个大字赫然在内。内奸啊？那叶初是另一个内奸还是忠臣？夏清荷思索着，不过这才第一轮，她并不好猜测。“没手牌了，可以继续摸。”叶初继续摸牌，一张梅花的诸葛连弩。他直接顶替掉青釭剑，继续摸牌。“杀，小玉儿一刀。”“我也没血了。”李玉儿将手牌放入牌堆，翻开身份卡。是反贼。“我摸三张牌继续。”叶初又丢出一张杀，“杀裴秋儿。”“我桃。”裴秋儿连忙甩出一颗桃。“还有桃。”叶初面带诧异，四张桃这牌是一点也没洗开啊！“好啊，班长你竟然偷偷藏桃。”马小天震惊的看着那颗桃，其实明明可以给他的。“我就剩这一颗桃了，在救我就死了。”裴秋儿眼神飘忽不定，根本不和马小天，苏木羽他们对视。“弃牌，过。”叶初丢了一张闪，手里留着一张闪。此时他就剩一滴血了。“到我了。”裴秋儿摸了两张牌，激动的翻开，但很快她的心犹如被泼了一盆凉水，一张白银狮子，一张闪。“安个装备，过。”她把装备安上结束。“终于到我大显身手了。”白玉莹迫不及待的摸了两张牌，一张闪电，一张铁锁连环，手里还有青龙偃月刀，减一马以及一张兵粮寸断。华佗一张红桃牌没有。“哎呀，我怎么没有红桃牌。”白玉莹翻看着五张牌，不是黑桃就是梅花。“哈哈哈，华佗没有红牌，莹姐你要乐死我吗？”马小天躺在毛毯上捧腹大笑。“去死啊！”白玉莹穿着粉色袜子的脚丫，狠狠的踢在了马小天腿上。她脸颊有些红润，她拿起将卡仔细的看了起来。“我可以弃任意一张牌给人回血对吧，能不能给自己回血？”“不能，只能给其他角色回血。”马小天坐起身道。“好吧。”白玉莹点头，场上现在只剩下她一个反贼了，她是不可能给叶初和裴秋儿回血的。他们两个一个是忠臣，一个是内奸。“那我铁锁连环，连清荷和叶初。”白玉莹这句话直接暴露了她反贼的身份。主要是刚刚夏清荷四张aoe一放，所有人残血，马小天那个传说级武将以及神器没有丝毫用武之地。“哦吼，莹姐你是反贼你都不救我。”马小天小声叨叨。“安装备，青龙偃月刀，减一马。”白玉莹又拿出闪电看向叶初道：“这个闪电是干嘛的？”“就是判定，摸牌之前进行判定，如果是黑桃二到九闪电就中，劈三滴血，没中就换下一个人继续判定，直到判定中了，它才会消失。”“那我安上。”听完叶初的叙述，白玉莹觉得还挺有意思。“过河拆桥，拆清荷。”白玉莹将过河拆桥一丢，手伸到夏清荷那里。“喏。”夏清荷将两张闪的背面对着白玉莹。抽哪个都是一样的。她就只有这两张闪了。“兵粮寸断。”白玉莹又将兵粮寸断放在夏清荷面前。“夏清荷有加一马，莹姐有减一马可以兵。”马小天道。“OK我结束了。”白玉莹这下手里没有手牌了。“先判定哪个？”夏清荷有些为难，一张兵粮寸断，一张闪电。“先判后面的，就是判兵粮寸断。”叶初上前帮她判定。“梅花？没中，可以继续摸牌。”叶初也不得不感慨夏清荷的好运。“继续判第二张，如果闪电中了可是要劈三滴血的。”马小天目光炯炯有神的看着牌堆。夏清荷几位女生下意识的屏住呼吸，能不能让主公降低血量，就靠这张闪电了。叶初缓缓翻开，一张红色的桃园结义出现。“呼还好。”裴秋儿松了一口气。白玉莹眼里闪过可惜。“摸牌吧。”夏清荷继续摸牌，看到手里的三张闪皱起眉头，随后将两张牌丢弃，“制衡。”“过。”夏清荷看着手里的三张闪无奈叹了口气。这都是什么牌啊！“到我了，我先判定。”叶初将上面的牌猛的掀开。雷杀黑桃六。“行了，我死了。”叶初扯了扯嘴角，真倒霉，这小概率都能让他碰到。“那我是不是得掉三滴血啊？”闻言，马小天点点头，“你和叶哥被连着呢，你也得掉血。”“好吧。”夏清荷桃花眼幽怨的看着叶初，都怪他，手气太差了，不然她不可能就剩一滴血。“噢耶噢耶。”白玉莹兴高采烈，她有赢得机会。马小天见此，只能说莹姐高兴的太早了，她现在手里一张牌没有，旁边还坐着个忠臣班长，想活下来难。刚才叶初已经掀开身份了，最后一个内奸。“我先去个厕所，你们先玩。”叶初避开夏清荷的目光，使用了逃遁。“在前面，往前走走就能看到了。”裴秋儿指了指，随后继续摸牌。……等叶初回来的时候已经结束了战局，“主公赢了？还是反贼赢了？”“当然是主公赢了，二打一我也打不过啊！再来！”白玉莹提起了兴趣，她非要赢一把。很快几人又开始了对局。直到中午赵芝兰上来叫他们吃饭，他们才停下。“小家伙们洗洗手，过来吃饭。”赵芝兰温柔的声音响起。“婶婶这……”叶初洗完漱来到饭桌面前，看着裴秋儿妈妈给他拿的大瓷碗，他有些愣住了。“婶婶听秋儿说，你吃的多，要我给你准备个大碗。”赵芝兰晃了晃手里的大瓷碗，“这个够大吗？”“够了够了。”叶初讪讪一笑，目光看向裴秋儿，眼神里带着些埋怨，我不要面子的吗？几人捂嘴偷笑，就那么看着裴秋儿将大瓷碗盛满饭，放到叶初面前。叶初见裴秋儿的爸爸妈妈盯着自己，硬着头皮吃饭，内心欲哭无泪，这也太社死了吧？……

第91章 第91章 你也是我们的朋友
    窗外太阳高照，温暖的阳光透过窗户，照进了客厅。几人沐浴着阳光继续玩三国杀。“过河拆桥，拆叶初。”白玉莹将过河拆桥弃入牌堆，将叶初一张手牌丢弃。“马上就要小年了，你们是回老家过，还是在这里过？”裴秋儿弃掉一张牌，问道。“我要回家过。”李玉儿最先开口，自从返校结束后，她就回家待着了，要不是朋友们邀请想必她还在家里窝着呢。等今天结束后她也该回乡下了，只能等下次一起玩了。“不知道呢，看我们爸妈他们怎么说？”叶初看着手里的古锭刀，酒和火杀，又看了看被铁锁连环连住的五个人，他嘴角上扬。夏清荷闻言心里喜滋滋的，叶初刚刚说的是我们爸妈诶！“酒，火杀，苏木羽。”苏木羽此时是两滴血，没牌，有藤甲的状态，这一刀她直接掉四滴血。“我嘞个豆！”马小天直接惊呼出声，“学委你直接掉四滴血。”“还有被连着的夏清荷，班长，莹姐，小玉儿你们也掉四滴血。”“啊！掉那么多血，那我直接死了。”白玉莹的将都没有三滴血。“我也死了。”裴秋儿亮开身份。叶初这一刀全部清场了，他忠臣带领着主公马小天大获全胜。“不玩了，玩够了。”白玉莹靠在沙发上，她一把没赢过，和谁一伙谁就输，没意思，真没意思。“那我们也不玩了。”裴秋儿几人对视一眼摇摇头。马小天叹了口气，“那好吧，下次再说。”他还没爽过啊！等马小天和李玉儿收拾好卡牌后，裴秋儿打开客厅的大电视，“看会电视吧，你们有没有想要看的剧。”“看会综艺吧。”白玉莹提议道。剩下的叶初几人都是不喜欢看电视的人，看什么都无所谓。电视打开，节目在上面放着，他们坐在沙发上聊天。白玉莹：“我们什么时候开学啊？”“不知道啊，莹姐你这么想开学了？”马小天脸上有些诧异，他还没想到有人喜欢上学。“不是。”白玉莹翻了个白眼解释道：“我只是想看看我们在一个班级里吗？”“别担心一定会在的。”马小天语气自信，他之前问过他爸了说都已经办好了。“我问过我爸爸了，他说咱们夏日中学这次选文科的比较少，也就四五个班级，我们都能在一个班级，但是班主任是谁就不好确认了。”除了夏清荷，剩下的人全部看着苏木羽，面露震惊，这还是他们第一次听苏木羽说了这么长一段话。连刚刚的问题都忘了。“你们看什么？我脸上有东西吗？”苏木羽歪着头，清冷的小脸充满了疑惑与不解。“木羽我们头一次听你说这么长一句话。”裴秋儿开口道。“嗯嗯嗯。”白玉莹点着头。苏木羽又看了看叶初他们，发现全都是点头。而她也意识到，这好像真是自己说过最长的一句话。看来有了朋友，我自己都改变了不少呢。苏木羽看着这几个朋友，内心轻喃。夏清荷没注意这些，此时她的心思早已跑偏，刚刚听白玉莹她们说她们肯定能在一个班级，那自己会不会也和她们一个班级，她想和叶初一个班级。叶初早就注意到夏清荷心思不在这里，他手掌在她眼前晃了晃，但见她没反应，他又轻拍了下她的肩膀，语气轻柔，“你在想什么呢？”“好温柔啊！”白玉莹小声叨咕着。剩下的几个女生也是第一次见到叶初这么温柔的说话，马小天若有所思的摸着下巴。“啊……没什么。”思绪被打乱，夏清荷回过神，发现她们都看着自己，不自觉的红了脸颊。“我们在一个班级里，当然也包括你。”苏木羽知道夏清荷在想什么，所以开口道。“诶？”夏清荷怔住了。“嗯？”其他几人也都是满脸疑惑的望着苏木羽。只见苏木羽面容依旧清冷，开口道：“我们是朋友自然是要在一起的，而且我们也可以好好学习。”说到学习她的语气加重了些，她见到苏木羽和叶初的那一天，她回家就想了这件事，要不要央求爸爸把夏清荷分到她们班级。因为文科非常少的缘故，所以分班不那么重要，不像理科班那么严格，分班从高到低来分布。夏清荷学习很好，选的是文科去哪个班级都行，但为什么不去她们班级，既然是叶初的朋友也就是她的朋友，都是朋友肯定都要在一个班级的，就像她和裴秋儿她们一样。所以她就央求爸爸也给夏清荷分在她们班级，这样朋友都可以在一个班级了，以后也方便不少。而且还可以一起学习，尤其是叶初，他可是在和夏清荷谈恋爱，有她看着想必叶初不能因为早恋而成绩下滑。“对哦，我都忘了清荷是咱们夏日中学的学霸来着。”白玉莹恍然大悟的拍了拍白净的额头，“这样我们以后有不会的题都可以问她了。”“对了，清荷你这次期末考试成绩是多少？”裴秋儿好奇问道。除了叶初，其他几人目光十分自然的看向夏清荷。被这么多人盯着，夏清荷有些不好意思，她低着头道：“1037。”“我嘞个去啊！真是大学霸啊！”马小天躺在沙发上，被打击到怀疑人生，都是学生，他这次才考八百左右，夏清荷拉了他二百多分。“厉害。”裴秋儿等人也有几分失神，这也太高了吧！裴秋儿这次是八百五，白玉莹是七百九，李玉儿是八百九，苏木羽是九百七。除了苏木羽其他几个人分数很正常，苏木羽是因为中考成绩没考好，所以分到十二班，不然以她的水平，一班二班没问题。不过她也有些庆幸，幸亏中考成绩没考好，不然她也不可能有这么多朋友。“苏木羽。”夏清荷鼓起勇气开口，她一双桃花眼认真的看向苏木羽，“你…你刚刚说的话是真的吗？”“嗯。”得到肯定夏清荷内心悬着的巨石轰然落下，她心情十分愉悦。“谢谢。”她诚恳道。她太想和叶初一个班级了，没想到苏木羽竟然能给她分到和叶初一个班级。她抬头目光轻柔的看向叶初，谁料叶初也低下头，眉眼带着笑意注视着她。……

第92章 第92章 小年（1）
    “好好好，我知道了校长，嗯，校长再见！”宋君竹穿着白色睡衣，披头散发的坐在床上，一点也没有教师的端庄稳重。她挠了挠头，透过发丝可以看到她不施粉黛，依旧漂亮的脸蛋。她回忆着校长刚刚说的话。让她继续带着十二班，班里的学生名单已经发到她手机上了。高一年级第一名也放到你班级里了，那个小丫头选的是文科，你是高材生，她就交给你了，我相信你。回忆结束，宋君竹挠了挠洁白光滑的小腿，打开微信。校长果然给她发了一张图片。她点进去看看，她倒是要看看除了那个天才学霸，还有谁在她班级。下一刻，她神色突然变得欣喜起来，远比校长和她说的天才学霸放在她班级更高兴。只见入目皆是熟悉的名字，刘佳怡，马小天，苏木羽，裴秋儿，叶初……她的两名心腹爱将都在。她也是第一次做班主任，对自己的第一批学生充满了感情，现在好了，她们班级大多数人还在，只有少部分被换了。心情激动的她，迫不及待的要将好消息分享给自己的闺蜜。“喂，婷婷我和你说……”……夏日中学校长办公室，此时办公室内有三个人，一个是地中海的校长，一个是一米九高，犹如狗熊般壮硕的单章，另一个则是给夏日中学学生带来压迫的闫州。“小章啊，我把夏清荷分到文科班你不会有意见吧？”地中海的校长轻声问道。人精的校长知道夏清荷分到文科班和苏木羽有关系，但是他又不能不给面子，毕竟是那位安排的，单章他也得和颜悦色，这可是他们夏日中学教学质量顶好的老师，他也不能得罪。“没意见。”单章还以为校长找他来什么事呢，他继续道：“我之前找夏清荷聊过，我尊重她的意见。我相信即使她选了文科，她也能力压理科班的一众学生。”“嗯。”地中海校长满意的点点头，这单章老师太善解人意了。“校长还有别的事情吗？”单章又问道。“没了，这次叫你来就是和你说一声夏清荷的问题。”“那我就回家了，我闺女还等我呢。”单章一听没事情了，连忙离去。这个老头这点事情在电话上说不好吗？非得叫他来，他女儿现在才会叫爸爸，他还没听够呢。“单老师自从有了女儿后，每天都是最早一个回家的。”闫州目送着单章的背影离开后笑道。“是啊，有了孩子就是不一样了。”地中海校长也笑了起来。……“夏清荷，夏清荷。”“啊？怎么了？”夏清荷回过神扭头看向叶初。“怎么回事？从回来的时候就心不在焉的？”叶初好奇问道。下午四点的时候，他们几个和裴秋儿以及叔叔婶婶告别，各自回家了。叶初和夏清荷一到家，叶初拿出作业写了起来，而夏清荷坐在沙发上发着呆。“没什么呀。”夏清荷露出白白的牙齿。叶初听夏清荷的语气都知道她十分开心。“好了好了，写作业。”夏清荷见叶初盯着她，脸色不自觉有些红了，她听到她能和叶初一个班级的时候内心别提多高兴了，她现在都有些恍惚。没想到梦想竟然成真了。“神神秘秘的。”叶初低下头继续写作业，他和马小天约好了五点打游戏。夏清荷轻哼一声，脚步欢快的走回房间。……2月12日，天气晴。“清荷叶初起来了吗？”叶大龙吴婷一大早就关上水果店的门，来到了叶初他们这里。“没有，还在睡觉。”夏清荷放下手里的书，快步的走到夫妻二人身旁，将他们脱下来的衣服挂到旁边的衣架上。“真乖。”吴婷抬手摸了摸夏清荷的小脑袋，“一会和干爸干妈去买东西，然后我们回乡下过小年。”“嗯好。”夏清荷乖巧的点头。“我去叫叶初起床，都八点了还不起床，一天到晚就知道玩游戏。”一说到叶初吴婷就换了个表情，反正现在不能说叶初学习的事情了，九百多分在哪摆着，该挑些其他的毛病了。没错，这就是当妈的。很快叶初就被吴婷揪着耳朵，从床上拽了下来。“疼，别揪耳朵。”叶初睁开眼睛，没有睡觉刚醒时候的朦胧，耳朵太疼了，直接将他从睡梦中唤醒。“还知道疼。”吴婷没好气的白了叶初一眼，但还是松开手道：“昨天不是告诉你，今天要回乡下，怎么还起这么晚？是不是晚上玩游戏了？”听着老妈的絮叨叶初并没有反驳，昨天他是跟马小天玩游戏玩到凌晨。直接带马小天上了至尊星耀V。“去洗漱，然后我们去商场。”“知道了。”叶初无奈，走向了卫生间。洗完漱，叶初又吃了两口饭垫垫肚子，才穿衣服。“走吧。”叶初抓了两下头发，走出了卫生间。“咦，儿子你是不是又高了？”叶大龙走到叶初身边，比划了两下。“是，高了。”吴婷也走了过来，她现在还没到叶初的肩膀。只有与叶初朝夕相处的夏清荷和叶初本人没发现。“好了，走吧一会赶不上车了。”叶初推着老爹老妈就往外走。……一家人坐着出租车先是来到了海鲜市场，买点海鲜再回去。冬天海鲜虽然贵，但叶初他们家早已经脱胎换骨，只要不是太贵，咬咬牙都能接受。“虾爬子，螃蟹得多来点，到时候小年的时候，叫上大哥他们吃饭。”吴婷道。往年过年过节他们一家子全在一起吃饭，热闹不说，两位老人也高兴。夏清荷挽着吴婷的手和干妈一起走在前面，挑挑拣拣。叶初和叶大龙拎着海鲜，跟在两人身后，买了东西就是他们拎着。虽然沉点累点，但是归乡思切的他们却无暇顾及这些。……（今天三更，继续求五星好评！）

第93章 第93章 小年（2）
    “老叶，等过年之后咱买个车吧？”吴婷看着一家四口大包小包的拎着，突然开口道。现在他们家挣了点小钱，买车的钱肯定是够了。买了车以后也方便，要是以后在遇到这种情况，他们一家人都不用大包小包的拿着，一起放在车里多好，况且以后回老家也方便。“行，过完年就去买。”叶大龙点点头，内心涌出激动，他就等着吴婷说这句话呢。有了闲钱自然是想买一辆车，不管好赖，都是自己的，但他一直没敢开口，家里的财政大权全在吴婷那里，他要开口吴婷肯定不同意，他就不说等着吴婷自己开口。“妈那这些东西怎么办？”叶初提溜着大包小包，就差脖子上挂一个了。夏清荷也好不到哪去，手里挂满了东西，一开始叶大龙和吴婷是不舍得让她拎的，但随着买的东西越来越多，她手里的东西逐渐增多。“我让二虎来接咱们，他这个时候该回来了。”叶大龙说着将东西放下，打了电话。叶二虎是叶大龙的弟弟，也就是叶初的二叔，常年在外面打工，每年小年之前都能回来。下面还有叶初的小叔，叫叶鹰名字比他爸和他二叔的名字好听多了“行了，咱们等着吧。”叶大龙挂断电话。“咱家离这得将近两个小时吧。”叶初将手里东西放下，随便找了台阶坐下也不嫌脏。“等着呗，你还有事啊？”“妈一会你和我爸先带着东西走吧，我和夏清荷回家把衣服收拾收拾再走。”叶初看着吴婷道。“行，你俩别忘了多带几件衣服，咱们得待个十多天呢。”说完吴婷又补充一句，“把作业带上，别到家就开玩，清荷我信的过，你我信不过？”夏清荷眉眼弯弯看着干妈和叶初说话。“哼哼，你儿子我现在是能考九百多分的存在，作业什么的对我没太大作用。”叶初轻哼一声，内心满是得意。前世你觉得我学习不好，这世呢？……临近中午十二点，叶二虎的车才开到叶大龙面前。起初他以为大哥他们买多少东西要让他开车来接，但看到满地的大包小包，他早知道就开大哥家的大车来了。“哥你们咋买这些东西？”叶二虎走下车问道。夏清荷见到二叔的模样，缓缓靠近了叶初的身边，只有在叶初旁边她才有安全感。叶初也发现了夏清荷的小动作，他笑了笑没说话，二叔长的虽然不吓人，但是却是个光头，额头上有道伤疤，在配上虎背熊腰的身材，看上去给人极大的震慑力。“小年过年的东西连着一起买了，趁着在市里多买点东西回去。”叶大龙接过叶二虎递来的烟，点燃，然后两兄弟叼着烟将东西搬上车。“小初都长这么高了？”叶二虎刚开始还没敢认站在嫂子旁边的高挑少年。直到叶初喊了声二叔，他才反应过来。“学校伙食还行。”叶初笑着将东西搬到车上。“小初二叔问你个事？”叶二虎趁着和叶初搬东西的功夫低声道。“什么事？”叶初来了兴趣怎么一向大大咧咧的二叔，变得这么神秘。“你妈旁边那个女娃娃就是你爸妈认的干女儿？”他回来的时候就听见自家婆娘说大哥大嫂领养了一个女儿。他还以为是个小女孩呢。没想到听着村口里的老人说是个和叶初一样大的同龄人。“对啊。”看着叶初一脸平静的面容，叶二虎嘴角的烟险些没叼住，他将烟头吐到地上，踩灭，惊讶的开口：“你就这么同意，你爸妈领养那个女娃娃了？”“我带回家的，我肯定同意啊！”叶初咧嘴笑道。叶二虎愣了好一片刻，笑骂道：“好小子。”东西陆陆续续的搬上车，后备箱甚至都塞不下，只能搁在后座。吴婷又拉着夏清荷的手叮嘱了好一会儿才上车。“二叔开车慢点。”“二叔再见！”夏清荷同叶初一样挥手，目送着二叔的离去。“走吧，咱们回家收拾收拾东西也该回乡下了。”叶初收回目光看向夏清荷。“好。”……“大哥大嫂你们收养那个小姑娘多长时间了。”车上叶二虎边开车边询问道。“一个多月吧。”吴婷算了算时间回应道。“小姑娘模样挺俊，我听妈说，那孩子学习挺好的。”“是挺好的，满分1050分，她这次考了1037分。”吴婷脸上有些得意，迫不及待的炫耀道：“清荷不仅成绩好，懂礼貌乖巧，还会做饭……”“满分1050分，考了1037分，这孩子学习也忒好了。”叶二虎咂了咂舌。他儿子叶云上高中的时候，最高分才四百左右。一千多分和四百有多大差距他还是懂的，一个天上一个地下也说不为过了。……“喂，叶哥打游戏啊？”刚接通电话，马小天急不可耐的声音响起。他昨天晚上已经尝到了甜头，玩好辅助跟着叶哥走，何愁大业不成。“今天不行，我今天要回老家。”叶初将手机打开免提，一边收拾衣服一边回应。“回老家啊？什么时候回来？”“过年之后吧。”“那过完年咱们一起放烟花啊！叫上莹姐她们。”“可以啊，一会在群里问问她们。”“那我现在就问。”马小天匆匆挂断电话，叶初的手机也开始震动起来，显然马小天在群里开启了信息轰炸。等叶初收拾完之后，坐在沙发上等夏清荷收拾完，顺便看起了小群里面的消息。小群是指白玉莹他们在一起的群聊。是白玉莹之前建的。【马小天】：各位过年之后一起放烟花啊？【白玉莹】：可以哦，我赞同。【裴秋儿】：臣附议！【苏木羽】：附议！【白玉莹】：@叶初@李玉儿两位爱卿？李玉儿蹲在烧火的灶前，明亮的火焰，照在她红润的脸上。她抓起一把柴火往里面添火，爸爸妈妈弟弟在打扫外面的卫生，她在热饭。李玉儿看着手机上的内容，沉思片刻才打起字来，“我可能短时间内回不去。”【叶初】：“短时间内我也回不去。”李玉儿松了一口气，还好有叶初，不然她一个人缺席她内心一定会愧疚的。【白玉莹】：“没关系，等你们一起。”就这样几人敲定了约定时间，又开始聊别的事情。……

第94章 第94章 小年（3）
    叶初看着他们聊的消息已经无暇回复，因为夏清荷也收拾完走了出来。“都收拾好了吗？”夏清荷背着红色小书包，手里提着黑色的行李箱点了点头，“收拾好了。”“那我们走吧。”叶初自然的接过夏清荷的行李箱，左右手各一个，这两个行李箱还是他上高中的时候，老妈怕东西太多装不下买的。“你的作业呢？”夏清荷好奇的看了看叶初空荡荡的背后问道。“在行李箱里。”叶初晃了晃右手边的行李箱。“一定要拿作业哦，练习册上能让你巩固知识点，加强你的学习印象。”“我真带了，不信你拎拎我的箱子是不是很沉。”叶初无奈，松开右手示意夏清荷过来。在叶初无语的目光中，夏清荷真的就拎了两下。“好沉。”夏清荷涨红着脸，松开手。“我是不是带了。”叶初好笑的看着她。“那我们走吧，就算你没带也没关系，我带了。”夏清荷走在前面，帮叶初按了下电梯。……下午三点左右，叶初和夏清荷已经到了东年村。叶初先是带夏清荷坐的公交车，又带她坐的大巴车，最后耗时两个小时才回了家。“爸，你真应该买辆车，倒车倒的我头都疼。”看着老爹接过手里的两个皮箱，叶初忍不住抱怨道。“等过完年就去。”叶大龙回了一句，要不是这两天事多，得到吴婷指令的他，直接跑去买车了。“清荷你先休息一会儿坐了这么长时间的车坐累了，西屋的炕已经烧好了，困了就眯一会。”叶大龙笑呵道。叶初闻言脸色一喜，“炕都烧好了？那我先躺一会儿。”“你回来。”见叶初脚步匆匆，叶大龙连忙叫住他。“干嘛？”叶初回头，他已经好久没有睡炕了，今天躺到炕上他就算烙腚也不会起来。“跟我收拾收拾院子卫生。”“有什么好收拾的？都是水泥地，拿扫帚划拉划拉不就完事了吗？”“那不还有车库里面的东西吗？都拾到拾到，到时候就把大车卖了。”叶初听到老爹的话，脸上露出震惊之色，“你要把大车卖了？”要知道一楼车库里面的大车陪了叶大龙十多年了，毫不夸张的说都快赶上叶初岁数大了。“爸你舍的？”叶初古怪着脸，前世这辆车直到他二十多岁，才被叶大龙换了，原因是车子太老了。叶初转头又想了想也是，现在他们家自然不像前世那样，靠卖果赚钱了，这辆车放着也是放着。“舍得，当然舍得。陪我十多年了。”叶大龙眼里闪过一丝怀念，当初就靠这一辆车，他娶妻生子盖了房子。没想到我叶大龙如今要卸磨杀驴，他内心呢喃，有些苦笑。对不起了老伙计。“行，等我换身衣服。”叶初走进屋找了一身破衣服穿上，就和老爹一起收拾了起来。“清荷不用帮忙，让他们干，外面怪脏的，进来帮干妈摘菜。”见到夏清荷想要帮爷俩干活，吴婷连忙叫住了她。“好的。”夏清荷还觉得自己帮不上什么忙呢，摘菜她会。“干妈晚上要包饺子吗？”夏清荷摘着菜，看着干妈将肉拿出来放在盆里解冻。“嗯，然后再把明天的馅剁出来。”吴婷笑着开口，“明天老叶家人全过来。”“全过来？”夏清荷愣了片刻，随后心脏狂跳。这岂不是有很多人，一想到明天来很多人打量着她，她隐隐有些害怕。“害怕了清荷？”吴婷见夏清荷停下动作，她也放下手里的动作走了过去。“是，有点。”夏清荷点了点头。“别害怕到时候她们问你什么你就答什么，干妈还在呢。”吴婷擦了擦手拍了拍夏清荷的额头。“我知道了干妈。”……今天是2月13日，也是小年。一大早，叶初就被叶大龙从被窝里拽了起来，要他扫房，然后贴对联。叶初无奈怎么一回到家都是事，尽管无奈他也不能反抗，拿着扫帚等老妈他们忙完他就开始扫房。吴婷，夏清荷和叶大龙他们将摆在外面的东西放进柜子里面。等确认外面没东西了，叶初将三人赶了出去，此时他已经全副武装完毕，戴着口罩紧紧的遮住口鼻，头顶着鸭舌帽。凭借着优秀的身高，他手往上一抬，扫帚就已经够到了天花板。这么长时间没回家，角落里甚至有了蜘蛛网，这些逃不过叶初的法眼，直接扫干净。一小时后，叶初将东屋外屋和西屋打扫完毕，他揉了揉肩膀，就算是他长时间举着胳膊，肩膀也忍不住发酸。扫完屋子，就是擦炕拖地。叶初继续干活，趁着这身脏衣服，啥活埋汰他干啥。上午十点，四人站在屋内打量着焕然一新的屋内，不约而同的露出满意之色。“好了，叶初你和你爸去把对联贴上，我和清荷去准备做饭的食材准备准备，一会你二叔他们就来了。”“知道了。”叶初将脏衣服脱下，换了身干净衣服，将买的对联拆开。这是每年过年都有的情节，他家，二叔家，小叔家每年的过年过节都会在一起吃饭。今年自然也不例外，以往的这个时候他还小，一到家里干活就跑出去和叶单叶双出去玩，滑冰，炸鱼……“叶初！”真是想什么来什么，听到熟悉的声音，叶初就知道这道声音的主人是叶双。小叔家两个儿子是双胞胎，老大叶单，老二叶双。“大伯，伯母好。”两道异口同声的声音响起。“你们家对联贴完了？”叶初掀开门帘，露出头看向两兄弟。只能说叶家基因好，叶单和叶双身高也接近一米八五，模样也不错。“贴完了，没办法不贴完不让我出来。”叶单无奈的叹了口气，真当以为他们还是小时候啊！“这还没贴完呢。”叶初手里拿着两张对联塞到叶单手上，又将胶带放到叶双手上，大门外就交给你们了。“真是的，早知道我俩晚点来了。”叶双大大咧咧的和叶单往门外走去。“他们两个也好高啊！”望着窗户外的两个身影，夏清荷道。“我们家基本都这样。”……

第95章 第95章 小年（4）
    贴完对联过后，爷爷奶奶，二叔小叔一家全部抵达叶初家里。一家人坐在东屋炕上一起包着饺子，聊着天。当然聊天的内容主要是夏清荷。趁着屋里人聊天的时候，叶单和叶双一把将叶初拉了出去。“干什么？”看着胳膊上的四只大手，叶初满脑子疑问。“干什么？”叶单冷笑一声。“你说干什么！”叶双摩拳擦掌，“说，你和那个夏清荷什么关系？”“就是那种关系啊。”叶初有些摸不着头脑。“哪种关系？”叶单叶双不依不饶。“我爸我妈是她干爸干妈。”“呸。”叶单白了叶初一眼，“你骗小孩子呢，你眼睛都快掉人家身上了。”“你是真该死啊，找那么好看的小姑娘做女朋友。”叶双后槽牙都险些咬碎了，“我们可听说了，是你把人家带回家的，别糊弄我们哥俩，我们也是有女朋友的人。”叶双说到这里，脸色有些得意，就连叶单也是如此。叶初翻了个白眼，“我们还小不能太恋爱，还有你们……”他嘴角突然勾出一抹笑容，“你们要是不想让我把你们交女朋友的事情告诉小叔和小婶，刚刚说的话不要在外人面前提，不然，你们懂得？”叶单叶双神色一僵，一想到叶初要把他们交女朋友的事情告诉老妈，他们就情不自禁的打了个寒颤。“咳咳。”叶单干咳两声道：“都是自家兄弟，这些话我不会往外说的。”“对对对。”叶双也连忙点头，“你别把这件事告诉你小婶就行。我怕她把我们皮扒了。”叶双心惊胆战的看了眼里屋，确定他老妈没听到他们说的话松了一口气。别看他们在学校说一不二，到家那也是挨打挨骂的命。叶初眼光闪烁，小样还治不了你们，叶单叶双在外面天不怕地不怕的，回到家里小婶给他们两个治的服服帖帖的。“行了，这件事我们都咽在肚子里吧。”叶初说完就回了东屋。“老二你这嘴是该板板了，别啥都往外说，万一要让咱妈知道了，咱哥俩就废了。”叶单恨铁不成钢的叹了口气。自己老弟哪都好，就是嘴上没个把门的。“知道了。”叶双叹了口气，没把叶初的秘密逼问出来，反而是把他哥俩暴露了。回到东屋，叶初找个椅子随便一坐，继续看着老妈她们聊天。他的身高上炕纯属碍事。“叶初，去带清荷出去待会，屋里的活你婶我们就能完事。”吴婷边擀皮边说道，随后她看向面色红润的夏清荷道：“清荷，让叶初带你出去转转。”“知道了，干妈。”夏清荷低声回应，然后连忙穿鞋下炕。天知道她刚刚都经历了什么，这两个婶婶啥都问她都快招架不住了，还好有干妈在。“你们干什么去？”见叶初和夏清荷离开，叶单好奇问道。“出去转转。”叶初挥了挥手，并没有邀请两人的意思。……见四周都没有了人，夏清荷才呼出一口气。白雾顺着空气流动逐渐消失，她抬头看着叶初一双桃花眼透露出极其无奈的神色：“那两个婶婶太能说了。”“坚持坚持，过了今天就好了，你第一次来，她们肯定好奇。”叶初安慰道。“你要带我去哪啊？”夏清荷见两人离家越来越远，有些好奇问道。“带你去河边转转。”“河边？”“滑过冰没？”叶初停下脚步低头看着夏清荷。“没划过。”夏清荷摇摇头，她只是见过河水，至于滑冰她是不敢的。“走今天带你体验一下。”叶初拉起夏清荷的胳膊，快步的向河边走去。算来算去，他快有十五年没来过河边了。前世忙于工作，到家也是待两天然后匆匆离开，根本没空来这里。这次恰逢年少，再让他体验一下年少的乐趣。“看来还是和以前一样没变过。”叶初站在大坝上张开双手，呼啸的寒风吹拂，吹不散他激动的内心。夏清荷望着眼前洁白的一片，她突然感觉自己那么渺小。“叶初？”“嗯？”“我们合张影吧！”“好啊！”阳光下，少年少女站在坝上，少年弯腰躬身对着镜头露出温柔的笑意，少女头轻轻依着少年的脑袋，手机高高举起，二人身后是一片洁白的世界。“好了。”夏清荷满意的收回手机，拉着叶初的手掌找到路口下去，“我们一起滑冰。”“好。”叶初望着被冻通红的小手，紧紧攥住他的大手，他有一瞬间的失神，他回过神之后大手包裹着通红的小手，将手心里的温度传递给小手的主人。……“哇靠，叶初真能骗人，还说没在谈恋爱。”尾随在两人身后的叶单和叶双，身子藏在一棵树的后面，露出一个脑袋。“老弟你不感觉他们很般配吗？就像我和芳芳一样。”叶单拿出手机给他的女友刘芳芳发了条消息。叶双撇撇嘴，“一般吧，没有我和小悠般配。”“我回去了，你回不回去？”叶单见芳芳回了消息顾不得打探叶初那点破事了，他要回去和芳芳聊天。“走吧。”……“好玩吧！”叶初拉着夏清荷的手，吸了吸鼻涕，他被冻的脸色通红。“好玩，就是太冷了。”夏清荷从兜里掏出两张纸递给叶初。“快擦擦一会鼻涕出来了。”叶初无奈放开夏清荷的手，擦了擦鼻涕。“我们回去吧，一会该吃饭了。”夏清荷将一张没用过的纸将叶初擤鼻涕的纸包起，然后装进兜里，随后又拉起叶初的手，走到前面。夏清荷握着大手抿了抿唇，有些舍不得怎么办？叶初见状微微一笑，默不作声看着手被夏清荷拉着，走在她后面。她舍不得，他又何尝舍的？……

第96章 第96章 偶遇初中同学
    小年就这样随着一家人的欢声笑语中过去了。唯一有遗憾的就是叶初大哥没回来，也就是二叔和二婶的儿子叶云，外出打工说是过年之前回来。“好饱啊！”叶初吃饱后直接倒在了炕上，螃蟹虾爬子之类的海鲜他就是蒙蒙造，幸好买的多，旁人也能吃上。“今天剩的骨头和壳就便宜大黄了。”叶初看向旁边坐着的老人道，“爷，别忘了回去把这些东西给大黄带上。”“知道了。”叶爷爷吸了口旱烟。送走了爷爷奶奶，二叔，三叔一家后，叶初直接又卧回了炕上一动也不动。夏清荷帮干妈收拾完之后回到屋里，见叶初睡着了，怕他冻着将衣服盖在他身上，又去柜子里找了个枕头，轻轻抬起叶初的头将枕头放在下面。然后她拿了一本书拖鞋上炕，坐在叶初的身边，津津有味的看了起来。……距离东年村不远的镇上，集市因为新年的临近，变得越来越有年味。此时镇上人声鼎沸，摩肩接踵。夏清荷望着眼前这一幕，被惊的久久不能回神。“人好多。”她说道。“快过年了，他们在准备过年的年货。”叶初深吸了一口气。这个集市他同样许久未来了，脑海里只剩个模糊的印象。“我们先转转。”叶初拉着夏清荷的胳膊大踏步的走进集市。“那干爸干妈他们呢？”夏清荷紧紧跟着叶初的脚步，生怕一不小心叶初就消失在她眼前。“他们去买东西了，先不用管他们。”昨天叶大龙和吴婷合计在市里买的东西过年还是不够，干脆今天再到集市里买点。至于他们两个，不过是叶初擅作主张，要带夏清荷出来转转。“走我们去买糖葫芦！”望着不远处红彤彤的山楂，以及各种水果，叶初嘴里出现了口水。不由分说的拉着夏清荷的胳膊就往那边走去。“大爷来两串糖葫芦，要山楂的就行。”“四元。”叶初扫完钱接过糖葫芦，递给夏清荷一根，然后张开大嘴。酸，甜，涩三种口味分布在叶初口腔，刺激的叶初嘴里分泌的唾液也越来越多。看着叶初夸张的吃法，夏清荷脑袋闪过疑惑，糖葫芦真有那么好吃吗？她小时候吃过，很酸，感觉要酸掉牙。不同于叶初一口一个的吃法，夏清荷则是文静许多，她小口的咬着糖葫芦。表皮的糖衣被她咬碎，她感觉到一丝甜意，随后随着吃到里面的山楂后，她桃花眼都眯成了一条线。“好酸！”“叶初它太酸了。”夏清荷皱着小脸看向叶初。谁料叶初早就将糖葫芦吃完了，满脸笑容的看着她。她雪白的脖颈连同粉白的小脸全都变红了。完了！刚刚的表情全被叶初看到了，有那么一刻她想藏起来。“那你还吃不吃？”“不吃了，给你。”夏清荷红着脸摇摇头。“那我吃了。”叶初接过，直接将夏清荷吃过的山楂吃进嘴里，嘎吱嘎吱嚼了起来。叶初可不在乎夏清荷口水之类的，天天吃一个菜，早就习惯了。夏清荷亦是如此，她有时也会将吃不下的饭给叶初，间接接吻她早就忘了。叶初一边吃着糖葫芦，一边带着夏清荷乱转。“叶初？”突然一道声音传来，让叶初和夏清荷不约而同的回过头。映入眼帘的是个穿着黑色羽绒服的少女，她拎着菜眼神带着不敢置信的神色。“真的是你！你怎么变得这么高了？”一开始她还不敢认，但侧脸越看越像初中同学叶初，所以她忍不住出声。“呦，好久不见啊！王铃。”叶初笑眯眯的打了个招呼。少年温暖的笑容直达王玲心底，太阳光撒在叶初身上，撒在那张愈发英俊的脸上。“好久不见，变帅了不少啊！”王玲很快回过神打趣道。叶初初中虽然有些帅，但是还没长开，并没有人注意，经过半年的成长叶初当然是比半年前愈发英俊帅气了。“你来买菜来了？”叶初指了指她手里的芹菜。“嗯，我和我妈妈一起来的，但她买别的去了，让我在这等她。”“你呢？”王玲说完看向叶初旁边漂亮的不像话的少女。她眼底闪过羡慕，这个女生，比她们学校所谓的校花还要好看。“我带她出来逛逛。”因为身高的缘故，叶初轻松的就把手搭在了夏清荷的肩膀上。夏清荷调整一下站姿，生怕被叶初压趴下，她看向叶初的初中同学，露出笑容。“哦哦。”王玲点点头，她并不是那种大大咧咧的性格，不敢在大庭广众之下说出“这是你女朋友之类的话”“我听说你去了夏日中学？”“嗯，是啊。”“那里环境怎么样？”王玲说出这句话眼神闪过一抹黯淡，当初她差一点就能去夏日中学的，差了三分就无缘夏日中学，只能去个县高。“环境还不错。”要不是重生到初三下学期，他都不记得王玲这个人了，前世自从初中毕业之后他们就没有了交集，没想到这次出来竟然能碰上。“玲玲？”远处传来妇人的声音，王铃回头看去，随后对叶初告别，“再见了，我妈妈叫我了。”“再见。”叶初目送王铃远去，如果不是这次遇见恐怕他们未来好几年都不会相遇，甚至未来都可能见不到。这就是人生，充满了遇见与告别的阶段。没有人会停留在原地，他们只会在闲暇之余回忆起自己的青春。“你们熟吗？”夏清荷好奇问道。叶初摸了摸下巴，“怎么说呢，不算太熟，以前初中的时候我坐后排，她坐前排。”“前排不是学习成绩好的吗？你能考上夏日中学证明你初中学的还行。”“没有，我初三下半学期好好学习的，前两年净玩了。”叶初道。要不是他重生归来，想必还在走老路。“哦哦。”夏清荷若有所思的点点头，“怪不得。”“怪不得什么？”“怪不得你有些基础那么差，明明是初中讲过的，原来原因出现在这里。”夏清荷认真的点点头，“把你初中书找出来，我帮你把基础补补。”叶初闻言嘴角一抽，大过年的，要不要整得这么吓人，“我都九百多分了，还用学初中的知识。”“不行的。”只见夏清荷摇摇头，“万丈高楼平地起，基础很重要。”“不要，我拒绝。”叶初摇摇头，作业还没写完呢，还要学初中知识，打死他也不学。“要的。”“不要，拒绝。”“要的。”两人拌着嘴，很快埋没在了人群。……

第97章 第97章 班级聊天群
    2月17日，天气晴。今天是过年之前的最后一天，明天正式步入新年。家里的事情都完成的差不多了，剩下的老爹老妈自己就能解决，叶初干脆躺在炕上玩手机。尽管太阳光透过窗户照在他的脸上，他也只是挪动位置继续玩手机。高一十二班班级群。【高远】：快过年了出来买年货。高远说完附着一张图片，图片里是菜市场。人来人往，光看图片就知道是极其热闹。【刘佳怡】：好巧我和妈妈也在这里。刘佳怡也拍了一张图片，同样是人来人往。躺在家里床上的吴晨猛然坐起身，他穿上拖鞋直奔客厅，“妈！妈！”“干哈！”被打扰看剧的吴妈妈没好气的说道。“马上过年了，咱家菜都买了吗？”吴晨有些迫不及待，如果没买他可以和老妈去，万一能和刘佳怡来一场偶遇呢。“早就买完了。”可是吴妈妈的话让吴晨火热跳动的心逐渐安稳下来。“好吧。”他关上房门，走回卧室，“哐当”一声倒在床上，看着群里的聊天。【白玉莹】：我在宏运商场买衣服，你们有人在吗？【苏木羽】：我在，等我来找你。【张云霆】：你们老家没人在乡下吗？（图片）叶初点进图片，只见张云霆站在冰上，给他和小伙伴来了张自拍。【魏舒雅】：你们在滑冰吗？【郭琛】：霆哥你们在炸鱼吧！旁边都有炮仗。【张云霆】：（图片）几条巴掌大小的鱼，鲜血淋漓的躺在冰面上。【解一一】：你们好残忍，小鱼那么可爱你们竟然想吃它。【刘忆】：大鱼比小鱼好吃（图片）解一一趴在家里客厅的沙发上，见到刘忆发的炖鱼图片，一字眉气的抖动，“可恶，刘忆你是诚心想和我作对吗？”她直接在她们小群里@刘忆问什么意思？【裴秋儿】：你们是要吃吗？旁人可不管她们的事情，依旧满怀期待的等着张云霆的回复。毕竟拿炮仗炸鱼他们还没见过，更没试过。【张云霆】：吃，等炮仗放没了，直接烤了。【马小天】：云霆一会你们炸鱼的时候给我录个视频呗！让我也看看炸鱼是什么样子的。叶初看到马小天发的消息挑了挑眉，他换了个姿势趴着玩手机，顺便给马小天打字，“你什么时候有空上我这来，我带你炸鱼。”“嗯？”马小天卧在沙发上看到叶初发的消息“蹭”一下坐直了身子，“果真吗？叶哥。”“真的。”叶初看了眼手机相册，发现前几天在大坝上就拍了一张照片，还是和夏清荷的合照，他想了想没发，继续打字：“我们家这也有河已经结冰了。”马小天看向坐在沙发上看电视的父母道：“爸妈我过完年之后想去我叶哥他们家。”“可以。”马正元点点头，“正好我也想带点礼物过去。”别看他马正元有钱，但是朋友却没有多少，都是生意上的伙伴，都是和利益挂钩的。但叶大龙恰巧是他的朋友，要不然他也不会一直叫大哥。“那我和叶哥说一下。”马小天激动的挥了挥拳头，炸鱼啊！应该很爽吧！“马叔林婶要来？”叶初看着马小天回的信息惊讶的坐了起来。“妈，妈。”叶初喊着。“干妈和干爸出去了。”听到声音，夏清荷走了进来说道。“什么时候出去的？”“就刚刚。”夏清荷微不可察的瞥了眼叶初身上的肌肉。好几天没看到他练太极和拳击了，不会真的放弃了吧？“出去了，那等会和他们说吧。”叶初又躺了下去。夏清荷可惜的看着叶初身上的大花被。“你在玩什么？怎么还不起来？”夏清荷走到炕前，蹲下身子看着叶初的手机屏幕。“看聊天群呢。”叶初爬了起来趴下，侧着放手机让夏清荷看的清楚一点。“又聊天呢？真是热闹啊！”夏清荷打开自己手机看着上面一条消息没有的班级群叹了口气。【张云霆】：让你们看看我们炸鱼的技术。张云霆说完，视频就已经传到班级群里面了。十二班不管是潜水还是聊天的同学不约而同点了进去，就连宋君竹也是眼神充满好奇的点了进去。视频画面是一个身型瘦弱，戴着一副眼镜的少年，他左手拿着炮仗，右手拿着打火器，在他前面有一个冰窟窿。只见他按动打火机，微弱的火焰怼在炮仗芯处。芯瞬间被火焰点燃，释放出白烟。他们见状不约而同的为那个瘦弱少年捏了一把冷汗，这要是炸到手不得进医院啊！但很快视频里面的少年将点燃的炮仗丢进冰坑，然后头也不会的就跑了。速度之快，让众人不仅咂舌，跑的还挺快。砰！嘣！两道沉闷的声音响起，原先的冰坑处瞬间缭绕着大量白烟。“老三走去看看有没有鱼。”一个身材高大的少年和一个胖胖的少年一起走了过去。“有鱼，有鱼！”胖胖少年捡起巴掌大小的鱼，高高举起。说是巴掌大小，但也分手，胖胖少年拿着那条鱼比叶初手掌也差不了多少。看完视频班级群里再次聊起了天。【高远】：这也太帅了吧！【岳子峰】：一会儿把你们烤鱼的视频发过来，让我看一看。【张云霆】：OK啊，现在就烤了，没炮仗了。【宋君竹】：@张云霆注意安全，别受伤了。这个时候窥屏已久的宋君竹也开口了，虽然这不是在学校，但宋君竹还是能叮嘱就尽量叮嘱，这群半大小子正是天不怕地不怕的年纪，得多管管。【张云霆】：收到老师，不放了。宋君竹见到张云霆的话满意的点点头，听话的才是好孩子。她记得张云霆开学之后也在她的班级。“他们真厉害竟敢手拿炮仗。”夏清荷看完视频说道。“等过几天小天来的时候，我叫上叶单叶双咱们一起去放炮仗。”“诶？”夏清荷还没反应过来，叶初已经起身跑出去了。“穿上衣服啊！外面冷。”见到叶初就穿了一个大裤衩跑出去了，夏清荷连忙拿起叶初衣架上的衣服追了上去。……

第98章 第98章 叶云的女朋友
    “正元他们要来？”叶大龙叼着烟，表情立马变得笑呵呵的，“到时候我出去再买点好酒，好好喝点。”“滚回去穿衣服多大孩子了还光着腚。”吴婷笑骂道。“嘿，哪光着腚了？”叶初忍不住反驳他上身穿着夏清荷给他披上的羽绒服，下身穿着大裤衩子。“大冬天穿着短裤不是光腚是啥，赶紧回去穿衣服。”“歪理。”叶初轻哼一声但还是乖巧的走回屋去穿衣服。夏清荷笑着和叶初回了屋。“你先穿衣服，我把被给你叠一下。”夏清荷说着手已经开始叠起叶初盖的被褥了。“好。”叶初也没避着夏清荷，三下五除二的穿好衣服。然后拿起手机继续看了起来，班级群还在叽叽喳喳的聊着天。时间很快来到了晚上。叶初家里灯火通明，所有屋的灯全部打开，就连外面和车库里面也都是亮堂堂的。不仅是他们家而是东年村的所有户人家，全都将家里灯打开，准备迎接新年的到来。晚上11：59，叶初打开时间，还有半分钟就到新年了。“爸，准备好，马上就要到点了。”叶初他们站在阳台上，看着大门外的叶大龙。“爸，点火！”叶大龙受到指令，手里防风打火机直接点燃烟花。与此同时，时间正好来到了12：00。piu~pa，piu~pa烟花冲天而起，炸开五颜六色的色彩。这一刻东年村好像得到了什么指令有一家点燃了烟花，家家户户也开始点燃。烟花声响彻于耳，还有周围难闻的火药气味。“爸妈夏清荷新年快乐！”叶初扯着嗓子大喊一声，随后发出开心大笑。回来了，回来了，他记忆里的新年终于回来了。“新年快乐。”夏清荷注视着叶初开心的笑容，脸上也笑了出来。“进屋看春晚吃饺子了。”吴婷招呼一声，一家人返回屋里。饺子这个时候也蒸好了，吴婷和夏清荷捡着饺子，叶大龙和叶初将碗筷收拾好端上桌。电视上播放着今年的春晚。随后一家人落座，一边吃着饺子，一边看着春晚，还会时不时扭头看向窗外的烟花。烟花明媚就如同夏清荷此刻的心情，她那一双桃花眼柔情似水，她回头望着窗外的烟花，内心轻喃，外婆我过得很好，您在那边也要好好的，不用担心小荷……“来给你们两个压岁钱。”吴婷突然开口，将夏清荷的心神拉了回来，正在埋头吃饺子的叶初动作一顿，手立马伸到老妈面前。虽然他有马叔给的那张卡，但谁会闲钱多啊，有了小钱钱他又可以买很多好看的衣服了。“出息。”吴婷笑骂着将早就包好的红包放到叶初手上。“谢谢妈！”叶初喜滋滋的拆开红包，摸着厚度应该有好几百。果然，叶初乐了他大致数了一数，足足有七百。要知道以前老妈给他压岁钱才二百，现在都快翻了四倍。水果店真没白开，叶初想着。“来清荷这是你的。”“谢谢干妈。”夏清荷双手接过，摸着红包冰凉的表皮，她竟有些不舍得，这是她第一次收到带外皮的红包。叶大龙喝着酒，吃着花生米，笑眯眯的看着春晚上的节目。突然感觉日子更有盼头了。……早上叶初可没有昨天的幸福时光了，大早上直接被吴婷从被窝里扯了出来。“起来收拾收拾，一会你爷爷他们来了，还有你大哥的对象，别让人家小瞧咱们老叶家。”前几天接到二虎一家子的消息，她还过去看了呢。“知道了。”听着吴婷在耳边絮叨，叶初无奈的点点头。凌晨两点才睡，早上六点就得起来，就算他是个精力旺盛的小伙子也遭不住啊！就连夏清荷也是一副没睡醒的模样，萎靡不振。叶初不得不佩服老爹和老妈那真是精神啊！扫扫这扫扫那明明小年的时候扫过。扫这么干净完全是因为叶云带女朋友回来了，他们作为一家子总不能给叶云落了面子。“叶初叶云大哥大你几岁啊？”夏清荷漱完口问道。“比我大三岁。”叶初刷着牙嘟囔着。夏清荷一惊，那岂不是说才十九岁，十九岁就带女朋友回来了？她震惊的问道：“十九岁就带女朋友回来了？”“嗯，不上学的结婚都早。”叶初漱完口给她解释，“乡下都这样，不上学干两年活学个手艺，然后就结婚成家了。”前世这个时候叶云也是带着女朋友回的家，然后五月份订的婚，十月结的婚，原本订的是十二月，但肚子都大了，也就不得不提前两个月。夏清荷没在乡下待过，听闻叶初说完，她久久不能回神。明显是被震惊到了。过了一会儿她回过神看了眼叶初，还好叶初学习比较好考上了高中，不然她都不一定能遇见叶初。临近中午，爷爷和奶奶先来的。老两口穿的得体，不知道把什么时候买的新衣服穿在了身上，显然对大孙子带对象回来很重视。然后就是小叔和小婶一家。叶单叶双拱位在两人身后，一家四口就小婶比较矮，剩下的三人都是身材高大，小叔虽然没到二叔虎背熊腰的地步，但看着也是一大坨。老叶家的基因一直都是这么好，叶初看过爷爷年轻时候的照片，身材高大，身姿挺拔。现在老了，佝偻着腰，没有了以前的风采。等待着二叔他们一家的时候，叶单和叶双凑到叶初身边低声问道：“叶初你见过大哥女朋友吗？”“见过。”“真的？我妈不让我和叶单去，长什么样？”叶双满眼好奇。夏清荷诧异的看了叶初一眼，干妈不是不让你去吗？你怎么见过的。难不成是偷偷看的，夏清荷疑惑，叶初明明一直在她眼前啊！“逗你的。”叶初哈哈大笑，他其实见过叶云的对象，当然是前世。“混蛋。”叶双气得将叶初拱到一边。“来了来了，别闹了。”叶单出声道。一大家子人目光透过窗户看向窗外。……

第99章 第99章 周舒心
    随着二叔一家走进院内，叶初他们终于看见了叶云女朋友的长相。身高一米六五左右，面容清秀，梳着一头马尾，身穿黄色的羽绒服，下身穿着牛仔裤和白色鞋。“嫂子长得挺好看的。”叶双忍不住开口说道。周丽娟也就是叶单叶双的老妈，闻言额头冒出黑线，直接走到叶双身边，踢了他两脚，“别瞎叫，一会叫姐。听没听见！”“知道了，知道了。”见老妈还要踢叶双直接将叶单拉到身前。“妈我知道，我知道。”叶单连忙说道。“小婶我也知道。”叶初见小婶目光看着他，他也连忙道。就连夏清荷被吓的也是拉着叶初的衣角，连连点头。好可怕。目送着小婶离去，夏清荷松了口气。叶初，叶单和叶双也松了口气。他们老叶家算是废了，被外姓管的老老实实的。“来了，来快进来。”吴婷笑呵的拉开门帘让叶二虎他们一家进来。“小云你给舒心介绍介绍。”走到屋里叶二虎笑道。“知道了。”叶云点点头拉着周舒心的手走到爷爷奶奶面前介绍道：“这是爷爷奶奶。”“爷爷奶奶好。”周舒心有些紧张的问好。“诶，你好。”叶奶奶拉着周舒心的手笑呵呵道：“外面冷不冷啊？”“不冷的奶奶。”周舒心摇摇头。“好孩子。”老两口乐呵的从兜里掏出个红包塞到周舒心手里。周舒心看着手里的红包，无措的看着叶云，又看了看伯父伯母。“收下吧，这是我们这里的习俗。”王君点点头。领对象回家串门这是要给红包的，这是他们这里的习俗。“谢谢爷爷，谢谢奶奶。”周舒心拿着红包礼貌道谢。“这是大伯，这是伯母。”叶云又拉着周舒心来到了叶大龙和吴婷这里。“大伯好，伯母好。”“诶，丫头长得真俊。”吴婷笑着将红包递给周舒心。有了爷爷奶奶在前，周舒心自然的接过红包，“谢谢大伯，谢谢伯母。”“这是小叔和小婶。”叶云拉着周舒心来到了叶鹰和周丽娟面前。“小叔好，小婶好。”“诶，你好。”周丽娟全然没有面对叶单叶双严厉的模样，满脸笑容的将红包递到周舒心手里。叶单叶双看的是啧啧称奇，不愧是他们老妈，这变脸速度。“还有这三个？”叶云看到夏清荷的一瞬间有些不知道怎么介绍好了，他听过他爸妈提过，但是他忘了小姑娘叫什么名字了。好在叶初看出了叶云的窘迫，他介绍道：“她叫夏清荷。”随后她又看向夏清荷道：“清荷，叫姐姐。”“姐姐好。”夏清荷嗓音柔和对着周舒心点头。周舒心呆住了，她从来没见过这么好看的女孩子粉白的脸蛋，深情的桃花眼，琼鼻，樱桃小嘴。“哥，不介绍介绍我们。”叶初见两人不说话气氛有些尴尬，开口道。“对对对。”叶云回过神来，挠了挠头，继续道：“这个是叶初，大伯和伯母的儿子。”“姐姐好。”叶初点头露出微笑。周舒心又愣住了，叶云的这个弟弟长得也太帅了吧！但很快经过刚刚的事情，她有了免疫很快就回过神来，她点点头露出微笑，“你好。”很快她就移开目光，叶初长得太帅了，她都不好意思对视。“这是叶单，这是叶双，双胞胎是小叔和小婶的儿子。”“姐姐好。”“姐姐好。”“你们好。”周舒心脸上露出微笑，心里泛起了嘀咕，叶云这几个兄弟怎么回事？不仅长得高，还长的不错。尤其是那个叶初绝对是她见过最帅的男生，没有之一。甚至比有些男明星和男网红还要好看。还有叶初旁边站着那个叫夏清荷的女孩，容貌同样惊为天人，这一家子怎么回事？都介绍完了就开始准备食材做饭。几个大老爷们出去处理海鲜之类的食材，几个老妈在屋里备菜烧火。几个孩子在屋里待着，别看他们一个个的一米八多但还真是个孩子。这里面最低的也就是叶云，对比叶初，叶单和叶双完全不够看，只有一米八，属于是拉低了他们老叶家的平均身高了。“大哥，姐姐吃水果。”夏清荷将摆盘摆到两人身边。“谢谢。”叶云和周舒心道了声谢。连叶云都不知道怎么说话，周舒心就更不知道了。“夏清荷你这就是顾此失彼了，我们的呢。”叶单笑道。他们认识好几天了，自然是比叶云他们更熟悉。“吃自己拿，别啥都麻烦夏清荷。”叶初翻了个白眼，“上大哥那抢去。”“大哥给我丢过来两个橘子。”叶双招了招手。“给你。”叶云笑着从盘子里拿了两个橘子，扔给叶双。“快一年不见，你们都快高我半个头了。”“哥你属于是给我们老叶家的平均身高拉低了。”叶单调侃着，“咱爷年轻的时候都比你高。”“长的矮点好。”叶云讪讪一笑，都怪他少年时候太不节制了导致跟不上营养。现在一米八的身高可以说是老叶家的耻辱了。“你们学习怎么样？”他转移话题。“一般吧，我和叶单上职校就是玩去了，等我俩十八的时候就去当兵了。”叶双说着刚要将扒好的橘子塞进嘴里，一个没注意，让叶单抢去了。“叶单你要死啊！”叶双直接蛮牛冲撞直接将叶单按到炕上。叶初连忙将夏清荷拉到旁边，生怕二人打斗误伤了她。“叶初呢？”叶云对叶单叶双这哥俩早已见怪不怪了，闹吧别真动手就行。当然两兄弟也不可能真动手。“一般般，九百多分吧！”叶初表情平淡实则内心暗爽。“九百？”叶云一听第一反应当然是不信，高一九百多分，这可是考重点的好苗子。“别骗人了你哥我又不是没上过高中。”……（跪求五更好评！）

第100章 第100章 怎么比我们还亲密？
    见叶初光笑不说话，叶云面露震惊，“不会真考九百多分吧？”“嗯哼。”叶初轻哼一声扒了个橘子。一旁的周舒心闻言，内心同样震惊，她也上过高中和叶云是一个班的，自然知道高一考九百多分是什么概念，那是能冲刺重点的好苗子。她万万没想到眼前这个叶云的弟弟，不仅长得又高又帅，学习还那么好。“看来咱们老叶家也能出个大学生了。”叶云露出笑容，之前他可是承载着一家人的希望的，但是却因为早恋的缘故，导致高考落榜了。但他也不后悔，这不把人家已经拐回来了。“叶初在哪上学啊？”周舒心忍不住问道。她有个妹妹也在上学，是在县高上学。“夏日中学啊。”叶初将橘子皮扔进垃圾桶，拿了张湿巾擦了擦手。“就是望月市最好的高中？！”从语气不难听出周舒心的惊讶。“嗯。”下一刻，她神色有点尴尬。她扭头看了眼叶云，目光有些埋怨，这些事情怎么都没和她说过，害得她和一个土包子东问西问的。叶云如果知道周舒心的心里想法一定会喊冤枉的，你也没问，要我怎么说？因为叶云和周舒心都是第一次看夏清荷，并不知道怎么和她说话，干脆就和叶初随便聊了几句。“我去个厕所。”周舒心起身。叶云指了指大门外，“在门外，我陪你去。”见两人离开，叶双坐在炕上，手放在暖气片上低声道：“你们觉得大哥这个对象怎么样？”“我感觉是挺温柔的。”叶单摩擦着下巴说道。“身高可以，形象也行。”叶初给了个中肯的评价。夏清荷安静的坐在叶初身边，也不说话就看着叶初和他们聊天。她也不觉得无趣，因为叶初就陪伴在她身边。而且看叶初和他们聊的还挺有意思的。叶云站在厕所门外等着周舒心。周舒心上完厕所拿出手机，她已经迫不及待的要和两个小姐妹分享，叶云的大帅哥弟弟了。【云心】：姐妹们，我家阿云的弟弟长得可帅了。【小陈~】：到叶云家了？【游鱼归海】：看看照片【云心】：已经到叶云家了，现在正在他大伯家，照片没有，刚见第一面。【游鱼归海】：有照片的时候在跟我说，我还要工作。【小陈~】：周舒心速速打探帅哥情报，十分钟后我要他全部信息。周舒心收回手机，琢磨着什么时候偷拍一张，让她们羡慕一下。这两个姐妹是高中的好朋友，一个和她一样高考落榜了，外出工作，另一个考上民办大学了，正在读书。虽然很长时间没见面了，但也影响不到她们之间的感情。而且当初上学时候，她们两个可是她的军师，所以她才能顺利追到叶云的。两人回了屋，两张桌子上摆满了各种大餐。一张在炕上，另一张在地上。大人在地上，小孩在炕上。“先放挂鞭和炮仗。”叶大龙指挥着叶初，叶单两兄弟将东西都从车库里拿出来。“谁要放？”叶二虎拿着打火机看向叶初他们。“我来。”叶双一把夺过二伯手里的火机。“叶云？”叶二虎手里还有个火机。“爸我有点不敢。”叶云摆摆手，又不是小时候了，他现在感觉越长大越胆小。“完蛋玩意。”叶二虎笑骂一声将打火机递给叶初，“叶初去。”“知道了。”叶初耸了耸肩接过打火机走到大门口。“叶初你放哪个？”叶双问道。“挂鞭吧！”“行。”“放吧，到点了。”叶二虎看着好几家都在放炮说道。叶初和叶双点完就往院子里跑。夏清荷看着叶初跑回来松了一口气。噼里啪啦~piu~pa挂鞭声和炮仗声此起彼伏。“吃饭。”叶大龙见炮仗和挂鞭放完，招呼道。叶初闻言领着夏清荷洗了手，就拉着夏清荷迫不及待的上炕。周舒心坐在夏清荷身边，叶云靠着她。“我先吃个螃蟹。”因为有大哥女朋友在叶双有些放不开，他拿筷子费力的夹着螃蟹，要是之前他直接上手抓。叶云明显也知道叶双的德行，一脸欣慰的看着他。长大了知道给他哥面子了。但很快，叶双的吃法很快就暴露了。吸溜~吸溜的声音，让叶云额头冒出黑线，他尴尬着对周舒心道：“他平常就这样，你吃你的。”说着他开始手扒螃蟹和虾爬子。叶初可没有没有叶双吃的豪放，他吃螃蟹的同时还不忘给夏清荷扒着虾爬子。当然夏清荷更多的时候是帮叶初，拆卸螃蟹腿，夹菜。叶云和周舒心见此一幕呆住了，这怎么比他们两个还亲密？叶单叶双早就见怪不怪了，他们专注着吃着，根本不在乎桌上的情景“吃啊，怎么不吃？”叶初见两人的目光放在他身上，他抬起头，用纸巾擦了擦手，然后又拿了一只大虾扒了起来，然后放在夏清荷碗里。“吃…在吃。”叶云回过神来，尴尬一笑，他有些搞不懂叶初和这个大伯他们收养的女孩是什么关系了。索幸不想了，眼前这一顿大餐让他没空想这些，外出打工这段时间太苦了，吃不好睡不好，但是能马上娶到相处了两年的女朋友，他也就觉得这些苦这些累不算什么。周舒心更不明白两人的关系，毕竟他们现在还不怎么熟悉，也吃起了饭。相比于叶姓四人吃饭，两女的吃饭无疑是十分优雅的。地上吃饭的大人，见到炕上几人的吃相，纷纷大笑起来。还是少年时光有趣，我何其有幸能再来一次？叶初将扒好的大虾放进夏清荷的碗里。夏清荷眉眼弯弯，将拆卸好的螃蟹推到叶初面前。该死的，要是我的芳芳在，怎容你们在我面前撒狗粮。叶单吃着排骨，暗中腹诽。看着大哥和他女朋友互相夹菜，叶双也酸，要是我的小悠在身边，我要她喂我。……

第101章 第101章 拜年
    新年结束就到了拜年的时候了，叶初早起穿上了新衣服。一身穿搭让吴婷连连点头，夏清荷连连侧目。身高一米八五的叶初，身体匀称，长得又帅可以说是穿什么都好看。“妈那我就先走了，你带着夏清荷去吧，有事情给我打电话。”叶初不放心的又叮嘱一句。原因无他，老妈说带着清荷到处看看，就不让夏清荷和他一起拜年了。“知道了，快走吧，你都磨叽一晚上了。”吴婷无奈她这段时间也察觉到了不对，有关清荷的事情，自家儿子那是无比上心。这不自己说要带清荷一起，这臭小子从晚上说的现在。她这个当妈的哪能不明白叶初这个臭小子对清荷有意思。而且看清荷的模样好像也是喜欢叶初的，对叶初言听计从。她对清荷打心眼里喜欢，如果两人真要互相喜欢，她肯定是不会阻拦，女儿变成儿媳妇也没什么不好。这样以后儿媳妇都知根知底，根本不会像电视剧里那样发生婆媳大战。“那我走了。”叶初一步三回头，“夏清荷有事情给我打电话。”“知道了，拜拜。”夏清荷轻挥手目送叶初离开。“清荷走吧干妈带你出去。”吴婷牵着夏清荷的手离开了家里。至于叶大龙早就和两个弟弟出去挨家挨户拜年去了。“三婶新年好啊！”叶初第一站来的是三叔三婶家。“叶单叶双快出来，小初来了。”三婶周丽娟冲着楼上喊了起来。三叔家是二层小洋房，叶单和叶双两兄弟在楼上睡。“来了来了。”“噔，噔，噔”脚踩楼梯的声音传来，叶单和叶双从楼上下来。“靠，都是老叶家的，怎么你长得比我和叶单帅？”叶双语气发酸。“芳芳说我长得最帅，所以你说叶初比我帅，我不赞同。”叶单双手环胸认真说道。“你快拉倒吧。”叶双直翻白眼，随后道：“还是照往年一样，去找大哥然后去爷家。”“当然，别忘了，大哥可是咱这辈最大的，不得他领头。”叶初说着和三婶告别，带着叶单叶双离开。至于三婶收拾完自会去找他老妈的。“诶，夏清荷怎么没来？”叶单这才发现叶初是自己一个人来的。“让我妈带走了。”说着几人很快就走到了二叔的家里。“二婶新年好！”“二伯母新年好！”“来了，快进来坐。”王君出来招呼道。“大哥新年好！姐姐新年好！”三人又对着坐在屋里的叶云和周舒心问好。“就等你们呢。”叶云哈哈一笑，“走吧舒心，我领你去拜年。”周舒心点点头，她知道嫁到这里之后，这些礼仪都是必不可少的。想着她目光看向叶初旁边，发现并没有看见那个漂亮的女孩子，有些疑惑。“清荷那孩子呢？”王君好奇问道。“和我妈一起走的。”叶初回答。周舒心闻言恍然大悟的点点头。随后几人一起出发，先是拜访爷爷家，然后又去拜访其他亲属。等到下午的时候，叶初才独自一人回到家。要是以前他就卧在小叔家里打游戏了，但现在不一样了他有点担心夏清荷，不知道她和老妈回家了吗？果然，还没回来。家里没有人，叶初找到钥匙打开门，躺在滚烫的炕上。闲来无事打开手机，发现微信的消息已经不知不觉达到了99+叶初从上往下看，班级群内都是新年快乐！……叶初这边消停了，夏清荷这边却不消停。她就像猴子一样坐在干妈旁边被围观，她被看的有点坐立不安。干妈先是带她拜年，然后就来到了这户人家。一屋子的妇人和老太太全都和她说这话，她能答上的就回答，答不上的就微微一笑。好在吴婷看不下去了，和众人打了个招呼，领着夏清荷离开了。夏清荷呼吸着外面的新鲜空气，她竟然有种重见天日的感觉。“回家吧，该拜的年都拜完了。”吴婷笑着拉着夏清荷的手回了家。夏清荷闻言重重松了口气，拉着干妈的手回了家。回到家里，她看到叶初啥都没盖就躺那呼呼大睡，她拿了个枕头放在叶初头下，又将自己衣服披在叶初身上，然后脱鞋上了炕，坐在叶初旁边发呆。刚从厕所回来的吴婷见西屋内场景无奈笑笑，随后去了东屋。……下午五点，叶初才悠悠的从睡梦中醒来。此时外面已经黑了下来。他睁开眼睛周围一片漆黑，只有身边的一点光亮，光亮映在少女的脸上，如同梦幻般，他脸上露出微笑沙哑着嗓子开口，“什么时候回来的？”“一点多的时候。”夏清荷听到叶初的声音，放下手机转过身，“渴不渴。”“不渴。”叶初蹭了蹭，蹭到夏清荷的腿边，或许是天黑的缘故他胆子变大了不少。“你在干嘛？”见叶初贴着自己大腿，夏清荷身体有一瞬间的僵硬，但很快舒缓下来，她伸出手指点了点叶初的脑袋。“我在吸取能量。”叶初闻着夏清荷身上的香味，十分中二的说道。“能量？”夏清荷掩唇轻笑，她现在也不是什么都不懂的土土女孩了，动漫什么的她也看过一点。“你好傻哦。”“没你傻。”叶初转移话题开口道：“妈呢？”“在…在那屋。”夏清荷闻言心尖一颤，她有些不自然的将额间发丝撩到耳后，只感觉脸上火热。干妈虽然也是妈，但叶初说的就好像他们两个是夫妻一样。因为天黑的缘故，叶初并没有发现夏清荷粉白的脸颊红润，他也不知道自己随口说的一句话，对夏清荷影响那么大。……（今天三更，求五星好评！）

第102章 第102章 炸鱼
    就这样在每天的鞭炮声洗礼下又过了四天，前天叶大龙吴婷他们带着叶初和夏清荷去了叶初的外公外婆家。叶初有两个舅舅，大舅和小舅他妈是家里老二。俩舅的孩子和老叶家都是男孩的情况不同，都是女孩。大舅一个女儿，小舅两个女儿。大舅的女儿上了大学，小舅的大女儿上了高中，小女儿上了初中。在那待了一天一宿，一家人就回来了，原因是马小天一家要来了。“正元地址发你手机上了，开车慢点，我在村口等你。”叶大龙打完电话穿上衣服就出去了。吴婷在家里备着食材。而叶初带着夏清荷正在车库里找炮仗。“叶初炸鱼是不是很危险啊，要不然咱就别去了。”夏清荷眼神透露着担忧。万一炸伤了怎么办？“没事，从小就炸鱼，就是长大了不怎么玩了。”叶初将炮仗塞进箱子里。看着过年放炮仗剩下的炮仗他满意的点点头。“够了，够玩一会的了。”“那你千万要小心。”夏清荷眼神担心没有散去。“知道了。”一个小时后，一辆奔驰驶进了叶初家的院子。“马叔林婶新年好！”叶初和夏清荷礼貌问好。“小初，清荷新年好！”林淑雅下了车，笑着拍了拍叶初的胳膊：“小初又变帅了。”“大哥大嫂新年好！”马正元下车笑呵呵的打招呼，然后从后备箱拿出礼物。马小天这个时候也从车里跳了出来，“叶哥新年好！”“夏清荷新年好！”“伯父伯母新年好！”“来进屋进屋，外面冷。”叶大龙和吴婷将马正元夫妻领到屋内。叶初，夏清荷和马小天跟在他们后面。马小天凑到叶初旁边低声问道：“叶哥咱们什么时候去炸鱼？”看完了张云霆炸鱼的视频，他左盼右盼终于是来到了叶哥的家里。“那我们现在就去。”马小天大老远的来，叶初不可能让马小天带着遗憾回去。“妈我带小天转转。”“去吧，别跑太远，一会回来吃饭了。”吴婷道。“小天跟小初去玩吧。”林淑雅也开口道。“那我们走了。”“走吧，我在找两个人，然后直接去炸鱼。”叶初将装炮仗的箱子抱起来。“叶哥这里面是炮仗吗？”马小天探头好奇开口。“嗯，够咱们玩的了。”“能不能让我抱着。”马小天激动的搓了搓手，他从小到大都没摸过炮仗。“给你，正好我给叶单他们两个打电话。”叶初将箱子递给马小天，拿出电话，拨通叶单的电话号码。看着马小天激动的模样，夏清荷有些纳闷看个炮仗怎么这么激动。如果马小天要知道夏清荷怎么想的话，一定会摆摆手，他已经等好久了。很快三人来到河边，马小天站在大坝上望着白茫茫的一片，露出惊叹的神色。“叶哥这冰结的厚实吗？我们不会掉下去吧？”马小天颤抖的走在冰面上，每走一步都让他心惊胆战的。“不会。这冰老厚实了。”叶初笑着摇摇头，接过马小天手里的箱子，“你慢点，别摔了。这摔一下可疼。”“叶初！”突然坝上传来声音，马小天忍不住望去，只见两个身材高大的人在挥手。“这里。”叶初加大音量同时挥了挥手。“叶哥这两个是？”“我小叔家的儿子，双胞胎。”叶初回答着，眼神不断扫向冰面寻找可以炸冰的区域。“这么高？”马小天惊了，叶哥高也就算了，他吃的多，怎么这两个人也这么高。“他们一家都很高的。”夏清荷忍不住为马小天解释道。当初她看到这两兄弟的时候也和马小天一样的表情。“羡慕。”马小天叹了口气。半学期他也长高了点，现在是一米七一。“叶初你朋友来了？”叶单和叶双两兄弟前来，打量了一下马小天。“嗯，我朋友马小天，叫他小天就行。”叶初介绍着双方，“这是叶单，这是叶双。”“你好兄弟。”叶双大大咧咧的搂着马小天的肩膀，“欢迎你到我们这里玩。”“你们好。”马小天笑着点头回应。“来这里，这里之前有人炸过鱼冰面很薄。”叶初挥了挥手。“来了。”……“小天你要点吗？”叶双将打火机和炮仗递给马小天问道。“我……我就不来了，看着就就好。”马小天连忙摇摇头，他虽然想点，但是不敢。“那你们退后，我要点了。”叶双说道。等所有人退到一边的时候，叶双点燃炮仗，在手里停留片刻然后眼疾手快的扔到冰窟窿里。砰！嘣！两道声音从脚下冰面响起，马小天忍不住拉住叶初的胳膊，生怕冰面碎了掉下去。叶初好笑的看着马小天，夏清荷拉他的胳膊情有可原，你个大男的拉他胳膊干什么？马小天也注意到叶初的目光了，他讪讪一笑，“叶哥我害怕。”“那你好招呼我们去放烟花？”叶初想起小年前一天，马小天找他放烟花的事情。“烟花和炮仗不一样，烟花是好几个炮仗绑在一起，它站的稳，炮仗就一个我怕它站不稳蹦到我。”马小天解释道。“好吧。”叶初无奈接受了马小天这个理由。“到我了，到我了。”叶单上前抢过防风打火机，点燃炮仗，片刻后才扔了进去。砰！嘣！又是两声，冰窟浓烟滚滚，水花四溅。“有鱼！有鱼！”马小天看到地上的鱼眼睛一亮。叶双拎着鱼走了回来，比叶初巴掌大点，但也是不小了。“要是炸的鱼多的话咱们烤鱼。”叶双说完，将鱼扔在叶初的脚边，又匆匆返回去和叶单争抢防风火机的使用权了。……

第103章 第103章 返校
    “正元回去开慢点，注意安全。”叶大龙站在外面叮嘱道。“知道了，大哥大嫂你们回去吧！”目送着马小天一家三口离去。叶大龙他们才回了屋。“可惜啊，这酒到底是没喝上。”叶大龙叹了口气。“正元开车来的，你让他喝酒？”吴婷无奈摇头收拾起碗筷。夏清荷在旁边帮忙。叶初躺在炕上看小群里面发的消息。马小天把炸鱼和烤鱼的图片发到小群里面，引起了白玉莹她们几个的惊呼和围观。将所有炮仗用完后，一共炸出来四条鱼。直接偷点柴火在冰面上点燃，将鱼鳞刮下，内脏掏出来，就穿在木棍上面烤。味道是又腥又焦。夏清荷小口尝了一口就没在下嘴，看着叶初他们吃。“叶初明天我和你爸回去看店了，你和清荷回去吗？”吴婷收拾完碗筷走进屋内说道。“回去呗，我马上就要开学了。”叶初说道。“对了，这几天过年我忘了，你作业写完没？”吴婷刚要转身离开，突然想了起来。“一点没动吧？”见叶初沉默，吴婷冷笑两声说：“反正你快上学了，作业这件事你自己掂量着办。”“知道了，明天回去写。”玩了好几天都忘了作业的事了，还有八天就开学了。“你作业写完多少了？”见夏清荷脱鞋上炕，叶初问道。“嗯……”夏清荷沉思片刻道：“快写完了，怎么了？”“你什么时候写的？”叶初“噌”一下坐起身，随后脸上带着些不可思议，“不会是上次咱俩写作业的时候。”“对啊。”夏清荷点点头，“你作业还有很多吗？”“别说了。”叶初背过身去，不去看夏清荷。也不多，不就是两本寒假练习册没写，几张卷子没写，几篇作文没写吗？多吗？一点不多！可曾听闻，一支笔，一个晚上，一个奇迹。……第二天叶初便跟随老爹他们坐上了前往望月市的客车。接下来的几天里，叶初早上起来去小公园和老爷爷打太极，然后回来吃饭，吃完饭就是写作业。两本练习册他想抄答案来着，但是夏清荷不允许，说这些能巩固知识点，你要是抄了那这两本花钱买的练习册将毫无意义。叶初想想也是，花钱买的练习册呢，然后他就开始了埋头苦干，遇到不会的就问夏清荷方便的很。一直到3月1日，到了他们开学的时候了。清晨，夏清荷早早的起来做饭，将早餐放在桌子上去喊叶初起床。叶初被叫起床，穿好衣服走进卫生间洗漱。洗完漱二人坐在桌子上吃着早饭。“你班级里有东西吗？用不用我给你搬下来。”叶初一边喝着粥，一边说道。“有几本书，不多。”“我帮你搬吧，也没看你往家拿过书什么的，到时候发新书这些都用不上了，晚上拿家来。”“好。”夏清荷这次没拒绝，听话的点点头。“出发，上学！”此刻叶初颇有些意气风发。“好久没吃这个大姨的手抓饼了。”叶初回头看了眼依旧在街边卖手抓饼的大姨，在夏清荷没来之前，他早上都是吃手抓饼的。“那我明天不做饭了。”夏清荷也想在尝尝手抓饼的味道，看看能不能自己做出来。叶初以为夏清荷是生气了，连忙讪笑着开口，“逗你的，逗你的，你做饭不比外面吃的健康。”“嗯？逗我什么？”夏清荷抬头看了眼叶初，“我想学学手抓饼。”“原来如此。”叶初松了一口气，他还以为夏清荷生气了呢。“好了，快到学校门口了。”夏清荷望着不远处的大门提醒道。以前这个时候叶初要不就是假装系鞋带，要不就是走的和乌龟一样慢。“嗯，知道了。”叶初点点头，继续并肩和夏清荷朝前走。夏清荷见状满脑子问号，这是怎么回事？“哼哼。”见夏清荷疑惑不解，叶初轻哼两声道，“上次发生的事，学生早就该知道了。”“也是。”夏清荷颔首，不知道为什么她脚步愈发轻快。现在能和叶初一起上学，一起放学，最重要的是以后还和叶初一个班级。“闫主任好！”闫州依旧是恪尽职守的站在门口处。突然，他听见熟悉的声音，而且上学跟他打招呼的学生屈指可数。他转头一下就看见了身高修长的少年。他僵硬的脸上线条柔和不少，“什么时候放出来的？”叶初打外来人员的事情整个学校都知道了，更别说是他闫州了。没错学校已经给夏清荷的亲生父亲定义为外来人员了，想卖自己女儿换钱的男人，不配称之为父亲。现在保安室还贴着夏岳民的照片，不能让他进入学校。“当天晚上就放出来了。”叶初挠头一笑。“行了，进去吧，别打架好好学习。”闫州知道叶初是个好孩子，两次打架都是因为别人。“闫主任再见！”叶初领着夏清荷走了。闫州这才看见叶初旁边跟了个小女生。他皱了皱眉，这个女孩有点熟悉啊，刚刚他没注意，现在回想起来真熟悉。但他也没细想，天天在校门口看学生上学，有眼熟的很正常。两人走在回班级的路上，夏清荷开口道：“叶初我听我班人都说闫主任很可怕的。”“还行，我感觉闫主任很好啊。”叶初笑了笑，“每天我都和他打招呼。”“真厉害。”夏清荷抿抿嘴她是不敢。“那我先上楼了。”二人说话的功夫已经抵达了三楼。“去吧。”目送着夏清荷上楼，叶初也走回了班级。……

第104章 第104章 大步向前
    此时十二班喧闹异常，大家都猜测着自己能分到几班，还有讨论哪个班级的班主任最好。十二班大部分选的文科，少部分选的理科。叶初刚踏入班级门口，原本喧闹的班级仿佛被按下了暂停键，突然安静下来。“叶哥！”不知道谁喊了一声，班级再次沸腾起来。“叶哥来了。”他们一拥而上来到了叶初面前 。“叶哥好久不见甚是想念啊！”高远笑着开口道。“叶哥那天你帅呆了！”“叶哥进警察局的感觉怎么样？”此话一出，众人扭头看去。他们倒是想看看是谁的逆天发言。哦，是张云霆，那没事了。只见张云霆满眼好奇的看着叶初。“一般般吧。”叶初笑着摇摇头。“聚在这干什么？还不赶紧回去，老师马上就来了。”刚从办公室回来的裴秋儿见叶初被围着问这问那的，开口替叶初解围。“老师要来了，是不是公布分班问题了？”高远匆匆先回了座位。然后众人一拥而散，而叶初也解脱出来回了座位。“早上好啊！”白玉莹笑盈盈的打了个招呼。“早上好。”李玉儿道。“早上好，小天没来吗？”叶初坐回座位，看向旁边的空座。“没有。”白玉莹摇摇头猜测说：“应该是起晚了。”很快，没等到马小天等到了宋君竹。宋君竹拿着名单走到了讲台上，随后看向后排的叶初：“叶初，马小天下午到，一会换班的时候你把他东西带上。”“嗯，知道了。”叶初诧异的点头，小天在家干什么呢，下午才到？“同学们紧张吗？”宋君竹又看向下方默不作声的同学们。“紧张啊！我都快紧张死了！”高远摸了摸寸头。“老师我们什么时候分班啊？”吴晨此时也紧张的要死，心脏不断跳动。他余光扫了眼靠墙的刘佳怡，刘佳怡穿的还是那么漂亮，洁白的羽绒服就像是天空上的白云，可望而不可即。他想和刘佳怡在一个班级，他更想追刘佳怡。“别急你逃不出老师的手掌心。”宋君竹难得的开了个玩笑。“嗯？”吴晨瞪大了双眼。“老师我在不在你班级啊？”“老师……”“老师……”……知道吴晨还在美丽又温柔的宋老师的班级，别提他们有多羡慕了，于是纷纷开口。“别急，老师现在把名单发到班级群里。”宋君竹也不卖关子了直接将名单发到了班级群里。“芜湖！我还在老师的班级。”高远激动的站了起来。“切，说的好像谁不是一样。”张云霆双手抱胸，嘴角上扬，语气得意。“木羽我们真的在一个班级。”裴秋儿抓住苏木羽纤细雪白的手，激动的晃了晃。“嗯。”苏木羽嘴角勾出一抹笑容点点头。她们都在一起真好。“小玉儿，叶初我们还在一个班级。”尽管已经知道了结果，但白玉莹还是抑制不住激动。“嗯。”李玉儿重重的点头。换完班级，这些人就是未来两年半要相处的同学了。叶初看着名单眼里有些意外，他大致算了算班级里还有二十多人还在宋君竹的班级。他也没想到当他们班主任的还是宋君竹，要知道夏清荷这个学霸还在这里，学校这么放心让宋君竹带，想必宋君竹也有些过人之处。宋君竹脸上露出笑容，这些孩子喜欢她，她又何尝不喜欢这些孩子呢。“好了，同学们！”宋君竹拍了拍讲台。等到下面安静的时候，宋君竹继续开口道：“咱们这栋楼的班级也重新打乱分布了，不像以前那么分了。”“一楼全是文科班二楼有一个文科班，二楼其他三个班级都是理科班，三四楼也是理科班。”“理科班好多啊！”白玉莹低声道。“好了该说的也说了，名单已经发到你们手机上了，你们该去新的班级吧！”宋君竹说完班级里陷入了沉默。“走吧，你们的高中生活才真正开始。”宋君竹微笑注视着下方的学生，眼底有些泪光，“你们恰逢年少，不要踌躇不前，要大步往前走，前面才是你们人生新的篇章！”“老陈我们还是兄弟。”张云霆和岳子峰见陈烨神色低落安慰道。“康盛你个大老爷们哭什么。”吴晨笑容勉强，拍了拍康盛的肩膀。……一时间抽泣的声音在班级各个角落出现。叶初抿嘴望着这一幕，这些不舍的情感前世他在高中从来没看见，那个时候拿起包就走从不留恋。“老师再见！”陈烨背着包和宋君竹道别，红着眼眶大踏步的离开了这个留有他足迹的班级，离开了这个给他带来回忆的班级。“老师再见！”康盛站起身，拍了拍吴晨的肩膀也离开了十二班。“老师再见！”“老师……”越来越多的同学起身和宋君竹道别最后离开教室。不少感性的小姑娘哭出声。“还好我们还在一起。”桌下田欣纤细手掌紧紧牵住马浩的手。“嗯，会一直在一起的。”马浩拉住田欣的手，下定了决心，做出了承诺。片刻后，班级里坐着的都是宋君竹日后两年半要带的学生了。她背过身擦了擦眼角的泪水，随后转头看向裴秋儿，“班长你带咱班学生收拾好东西去二楼十一班。”说完她又看下方心情低落的学生们道：“你们先跟班长走，老师一会在到。”“老师也很难受吧？”望着宋君竹离去的背影，白玉莹皱着小脸心情也有点低落。“老师可是第一次当班主任，看同学们一个个离开她心里肯定不好受。”叶初站起身收拾起了东西。他桌堂有点书，还有小天桌堂里的书。“大家收拾好东西，然后我们去楼下十一班。”裴秋儿也站起身组织着。一时间众人开始起了忙碌，短暂性的忘了离别时的伤感。……（今天三更，求五星好评！）

第105章 第105章 高一十一班
    此时，高一一班，“清荷咱们两个还在一个班。”周小小激动的拍着夏清荷的胳膊，她也选的文科，相对于理科她比较擅长于文科。正好清荷也选的文科，万一她们两个能在一个班级呢？“以后请多多关照。”夏清荷伸出手，面带微笑。“哦哦…请多多关照。”周小小见到夏清荷的模样有些失神，但随后回过神也伸出手她总觉得清荷变了，变得更活泼开朗了。“好了，多得不说了，你们现在收拾收拾去自己班级吧。”单章带过一届的学生，带这个第二届自然是轻车熟路。一众同学闻言，低着头默不作声。他可不想看到这群学生哭哭啼啼的表情，干脆眼不见心不烦，离开了教室。他单章可不是多愁善感的人，“嘶，走廊怎么还有沙子呢？”单章红着眼眶骂骂咧咧，最后从后门窗户看了眼学生，然后回了办公室。“再见啊，以后找我可就得去四班找我了。”“拜拜，我也该去三班了。”“那我先走了，我在十二班。”……不少人道别着收拾东西离开教室。“小年走啊！”徐游背着书包来到了温年桌前。他和小年选的都是文科，在十一班。当然他选什么无所谓，只是看小年选哪个，小年选啥他选啥。就算不在一个班级，他打个电话就能去到哪个班级。“走，出发。”温年背着包和徐游并肩离开了一班。王朝阳坐在椅子上手撑着下巴，望向那个美若天仙的女孩。这也许是和她最后一次相处在同一个教室吧？他心想，随后眼底一片黯淡，这场无疾而终的暗恋就埋在他心底吧。从返校那次来说，他就已经输的一败涂地。夏清荷流泪的时候，他只能仗义执言几句，不像叶初那样冲进班级，给那个人渣打一顿。他想如果给他一次再来的机会，他也不会动手。因为会被学校处分，被警察抓走从此在档案上留下案底，就算以后考上好大学了，也会案底的原因找不到好工作。“唉。”他叹息一声，眼角余光突然看到一个修长的身影从班级门口走了进来。他抬眼望去，少年五官英俊，身高高挑挺拔，这人不是【一拳超人】还能是谁。“东西收拾好了吗？”叶初走到夏清荷那边问道。“收拾好了。”夏清荷点点头，指了指书包和桌上的书道：“就这些。”“咳咳。”周小小见这二人根本没有搭理自己的缘故，干咳两声吸引两人的注意。“周小小。”叶初还记着眼前小个子的名字。“对了叶初，小小也是十一班的。”夏清荷连忙说道。“欢迎欢迎。”叶初笑了两声，将书包背起，又将桌上的书拿起，“走吧，我们下去。”“好。”周小小东西都在寒假之前拿回家了，直接背着书包跟在两人的后面。她摩擦着下巴，心里早有了猜测，毕竟当初夏清荷抱叶初的一刹那，好多人都看到了。……回到十一班，班里又出现了好几个生人面孔。“夏清荷，周小小你们也在十一班啊？！”声音夹杂着惊讶。周小小和夏清荷闻言看了过去，看到一胖一瘦的组合有些惊讶，“班长你们也在！”“对啊我和胖子选的文科。”温年说道。“那我们还挺有缘分。”周小小笑了两声，又看向夏清荷说：“清荷我们坐哪？”“清荷来这里，这里没人。”裴秋儿挥了挥手。裴秋儿和苏木羽身前没有人。她们来十一班的时候就决定坐窗户那边。最后一排是叶初和马小天的，前面就是白玉莹李玉儿，然后就是裴秋儿她们两个。“先去坐那吧，到时候老师会重新分座位的。”叶初说着将夏清荷的东西拿了过去。周小小神色凝重的跟在夏清荷的背后，遭了，有人要和她抢清荷。“你坐哪里？”夏清荷坐下后问道。叶初指了指，“我坐在最后面。”夏清荷抿了抿唇和周小小坐了下来。看着夏清荷和裴秋儿她们聊天，他也就回了座位，目光打量着陌生的面孔。叶初在打量别人，别人也在打量他。坐在温年和徐游后面的两个男生见到叶初的真容，说话都有些发颤。“完了，我们怎么和他一个班级了？！”皮肤黝黑，身材瘦小戴着一副眼镜的少年小声道。“完了，他不会欺负我们吧？”另一个白胖白胖的少年哭丧着脸。叶初先后打架，进局子给这帮少年带给了深刻的印象。不说这两人，除了原十二班的人，无一不用余光偷瞄叶初。看着叶初一个人孤零零的坐在后面，他们不约而同的在心里叹息。长得高，长得帅，打架厉害又怎么样，还不是没朋友。……九点左右，宋君竹来到了十一班。学生需要搬东西，老师也需要搬东西，她从三楼换到二楼了，幸亏东西不多，她和薛婷婷两人很快就搬完了，然后就赶到了十一班。除了叶初旁边的马小天不在，剩下的空座都已经满员。“老师先点个名。”宋君竹拿出手机照着上面的名单念了起来。“夏清荷。”“到。”夏清荷紧张的站起身“不用站起来。”宋君竹温柔的笑着。“庄云。”“到。”……点名很快结束，宋君竹放下手机，看向接近一半的陌生面孔认真道：“以后的两年半里由我担当你们的班主任，你们有些人不认识我，我叫宋君竹。”说着她拿起粉笔将自己的名字写在上面。“未来两年多都需要我们师生一起努力，我们一起加油！”“好，老师我一定会加油的。”高远用力鼓起掌来。原高一十二班的学生自然很给面子，用力拍着手掌。刚来的新同学也都后知后觉的鼓起掌来。“好了。”宋君竹压了压手，等下面没有声音才继续说：“一会我们安排座位，安排座位结束就是班级干部这件事情，因为分班的缘故，这些还需要重新分配一下，下午我们才正式上课。”……

第106章 第106章 家被偷了
    “选座位按这次期末分数，从高到低。”宋君竹拿着手机，看着上面名单上各个同学的成绩。“第一名夏清荷。”1037分。见到这个恐怖分数宋君竹不禁暗自咂舌，这孩子学习也太好了吧。“老师我坏肚子了想去厕所。”夏清荷举起手，站起身。“那老师等你回来在安排座位。”“不用的老师，让同学们先选吧，我坐哪都可以。”夏清荷说着余光扫了眼叶初。宋君竹闻言沉吟片刻点点头，“那快去快回。”“好的，谢谢老师。”夏清荷内心一喜快步的走出班级。目送着夏清荷离开教室，宋君竹扭过头继续说：“现在同学们出来到教室外，我喊谁，谁就进去挑选座位。”“苏木羽。”苏木羽闻言，微微颔首，穿过人群去了靠窗的第二排。不少新来的男同学，见到苏木羽的容貌顿时惊为天人，好漂亮！随后他们打起精神，万一一会儿没人和苏木羽坐着呢？到时候他们就坐在苏木羽身边，没准能获得青睐，所谓是近水楼台先得月。他们幻想着，宋君竹继续念着。“温年。”“到！”温年连忙应声，随后碰了碰徐游的肚子，“胖子等你。”“去吧，小年。”徐游拍着温年的肩膀。“嗯。”温年点点头离开，走进教室，徐游看着周围的一圈男生开口道：“哥几个，刚刚那个是我兄弟，他的旁边的座位让给我，到时候我请你们喝饮料。”吴晨几人对视一眼，这么大方？“行，饮料就不用了，都同学。”吴晨摆了摆手。徐游面露诧异，没想到这帮人这么仗义。“那谢谢了，饮料还是得请，交个朋友。”徐游笑着说道。吴晨，张云霆几人对视一眼，发出了男人中最高的邀请，“行，有空一起打篮球。”几人说话间，宋君竹已经叫了好几个人。“叶初。”见叶初走进班级，站在厕所里面向外面张望的夏清荷也跑了出来。她躲进厕所就是想等叶初选完座位之后，她在出来和叶初坐在一起。“老师，我回来了。”夏清荷穿过人群，走到了宋君竹面前。张云霆看了眼夏清荷，收回目光，低声对着吴晨他们几个道：“这小姑娘在咱们班，咱们可得注意点。”“知道。”高远郑重的点点头。“怎么回事？你们那么害怕夏清荷吗？”徐游有些好奇，几个大小伙子怕一个小姑娘。“你傻啊。”吴晨看着徐游有些恨铁不成钢，“上次叶哥就是因为他被警察带走的，你动她你看叶哥收不收拾你。”“也是。”徐游点点头，上次他可看到了，一米九的单章都拉不住叶初，随后他好奇的打听，“叶初欺负人吗？”“欺负人？”高远轻轻一笑，“看来你是被叶哥武力值震慑到了。”“叶哥可不欺负人。”吴晨接起话茬，“你不了解他，以后多相处相处就知道他多好了。”“哦哦。”徐游若有所思的点点头。“肚子没事吧？”宋君竹先是关心一句。“没…没事。”夏清荷轻轻摇摇头，耳垂变成粉红。为了和叶初同座，她不得不编造谎言。“那你去选吧。”“好。”夏清荷点点头，走进了班级，一双桃花眼看向坐在第四排的叶初。她目标明确的走了过去。“蛙趣！”吴晨几人凑过门缝看了过去。“要和叶哥坐一起吗？”“肯定是啊！”“话说小天回来了怎么办？”岳子峰说完，众人沉默几秒，随后不约而同的露出笑容，“凉拌！”看着夏清荷坐在自己旁边，叶初心里虽然有些喜悦，但是小天怎么办？“但愿不会跳楼。”叶初叹了口气。“什么跳楼呀。”夏清荷脸色红润，显然是还没从和叶初一桌的喜悦中回过神来。“没什么，不过你坐在这里周小小怎么办？”夏清荷闻言神色一僵，她抬头看向门口处，只见周小小双手环抱着胸口，面无表情着盯着他们。她心虚的低下头，小声道：“我忘了。”哼哼，不知羞。周小小见到清荷和叶初坐到一起哪还能不明白是什么意思。好啊夏清荷，偷偷处对象了都不告诉我。周小小很生气，以至于她进来选座位气势都很凶。直接坐在了夏清荷后面也不说话，就那么盯着她。很快座位挑选完毕，白玉莹和李玉儿依旧是在叶初前方，裴秋儿和苏木羽坐在一起。现在最后一个位置是留给马小天的，在叶初后面和周小小同桌。“好了，以后就按照这个位置坐了，下次调座位要等到期中考试后了，如果有谁不满意自己的座位，下次考试一定要好好考。”宋君竹目光微不可察的在叶初和夏清荷身上停留片刻。这个叶初真的是受欢迎啊，连年级第一的小姑娘都对他青睐有加。宋君竹并不知道那天叶初打架进局子是因为夏清荷，那个时候她自己都愣住了，然后就被拉去了校长室。“好了，接下来是班干部了。”宋君竹目光看向裴秋儿给她鼓励。她希望裴秋儿继续做班长，而裴秋儿也看懂了她的意思，点了点头。“我之前当班主任的时候选过班长，现在就在我们班级，选班长我的第一人选就是我之前选的班长，如果有谁也想要当班长，你们可以竞争，到时候全班同学投票。”宋君竹其实是有私心的，但身为老师她也得照顾其他学生。台下同学沉默不语，原十二班的同学觉得裴秋儿当班长挺好，至于反对裴秋儿当班长的郑晓东和赵德华去了理科班，刚来的新同学和谁也不熟，并没有想要当班长的意思。“小年你不当班长吗？”徐游低声道。如果温年要当班长，他肯定全力支持。“当个毛线，管这管那的烦死了。”温年轻哼一声，“你大嘴巴别说我想要当班长。”“欧克欧克。”徐游比划一个OK。“既然没有人想要当班长，班长还是由裴秋儿继续担任。”“大家好我是裴秋儿。”裴秋儿站起身对着众人打招呼。“现在十一班的人有很多是我们之前的同学，如果同学们有问题，或者发生矛盾了都可以找我，我会尽量帮你们解决…”随后各科课代表陆续选出，有的是原十二班的班干部，也有新来的班干部。……

第107章 第107章 劲爆的消息
    参加完婚礼后，马小天马不停蹄的上了自家车直奔学校。他请了半天假，下午需要赶回去。参加婚礼的酒店距离学校有半个小时的路程，半个多小时后李司文才到达学校门口。“谢谢李叔。”马小天拎着书包，直接打开车门跑了出去。“新学期新同学啊，对了我现在的班级在哪里？”马小天看着从食堂里面出来的学生突然想到。“问问叶哥。”说着将手机拿出来给叶初发了条消息。“二楼11班。”马小天收回手机向着二楼走去，“不仅换班级了，还换楼层了。”“不知道换没换座？”想着他走进了十一班。熟悉面孔中夹杂着陌生面孔。“呦，小天回来了。”吴晨招了招手。“好久不见啊！小天。”正在和高远掰手腕的张云霆笑道。“好久不见。”马小天笑着回了一句，又问：“叶哥坐哪里？”“叶哥？”高远张云霆对视一眼，挑了挑眉道：“吴晨前面的桌位是给你留的。”“哦哦。”马小天闻言走了过去。“嗯？”下一刻他愣住了，他看着同桌粉色小书包，以及小猪佩奇的挂件陷入了沉思，叶哥什么时候好这一口了？“叶哥是坐这吗？”马小天好奇的指了指同桌的位置。吴晨努努嘴，“叶哥回来了，你自己问他去。”看着吴晨憋笑的模样，马小天总觉得他不怀好意，他回过头。只见叶初跟在莺莺燕燕的一群少女身后。“小天回来了。”白玉莹她们见状纷纷和马小天打着招呼。马小天点了点头，“参加婚礼去了，请了半天假。”“行了，回座吧，现在那个是你的座位。”周小小拍着马小天的肩膀。众人闻言顿时露出欢快的笑声，白玉莹牵着夏清荷的手往前举了举：“现在叶初旁边的座位已经不是你了。”“叶~哥~”马小天见此也明白过来，他吸了吸鼻子：“你难道忘了我们当初的山盟海誓了吗？”“咦！”白玉莹缩缩肩膀，“太肉麻了。”裴秋儿见状笑出了声。夏清荷虽然有些不好意思，但是为了能和叶初做同桌，所以就对不起了小天。李玉儿和苏木羽笑着望着这一幕。“快进去吧，你不进去我怎么回座。”见马小天还在外面傻站，周小小翻了个白眼。“知道了。”马小天很快出戏，走了进去。“话说你不也是一班的吗？怎么选的文科？”马小天坐到椅子上好奇的看着周小小。“因为我擅长文科。”周小小抱着胳膊，“一班就不能选文科啊？再说咱班还有两个文科呢？”“谁啊？”“那呢，温年和徐游。”周小小指着坐在昔日叶初和马小天宝座的两个人。“徐游？”马小天看着和同座聊天的胖子，脑袋有些印象，但想不起来。“喂，喂。”周小小见马小天愣神了，忍不住拿手在他眼前晃了晃。“怎么了？”只见周小小低着头，轻声道：“你知道清荷和叶初什么关系吗？”“知道啊。”“什么关系？”周小小突然眼冒金光。这道光名“八卦”马小天沉吟片刻组织好语言：“一家人。”“我去！”周小小惊呼出声。白玉莹叶初他们扭过头，眼睛看向周小小。“没事没事。”周小小讪笑两声捂住嘴。这也太劲爆了，都成一家人了！听周小小一惊一乍的，叶初胳膊抬起碰了一下夏清荷。见夏清荷看向他，他用手指着脑袋，轻声道：“周小小这里……”夏清荷茫然，叶初这个意思是周小小脑袋有病？她摇摇头：“没有，她就这样。”……午休时间缓缓而过，不少不熟悉的同学，已经开始逐渐相识了。下午第一节课是数学课。看着王振华一手拿着卷子，一手拿着保温杯，缓步的走到讲台上。不少人纷纷出声。“老师。”“我好想你啊老师。”“一日不见，如隔三秋，老师我们都好几个秋没见了。”张云霆此话一出，将同学引的哈哈大笑，就连王振华也是笑着摇摇头，“张云霆你是天天过秋天啊。”“哈哈哈。”王振华的话又带给学生们欢笑。“好了，我看你们班也有陌生的面孔，我自我介绍一下。”王振华压下手，将手里的保温杯放下：“我叫王振华是你们的数学老师，同时也是八班的班主任。以后遇到不会的题办公室找不到我，可以去三楼八班找我。”“好了，闲话不多说，咱们开始上课。”王振华喝了一口泡着热水的枸杞，“大家打开上次期末考试的卷子，我们今天来讲解一下。”王振华今年四十多岁，教书十多年，作为老教师教书水平毋庸置疑。就算是以前一班的学霸都感觉王振华讲的十分好。“不是，老师讲课呢，你怎么写别的卷子？”叶初侧头就看见夏清荷在写数学卷子小声出声。“这套卷子太简单了，没有什么可听的。”夏清荷小声的回应。软软糯糯的声音，听着叶初耳根子发软，他见到旁边150分的满分卷子顿时默不作声。你是学霸你说的都对。认真学习，时间过的很快，感觉只是过了一会儿功夫，一节课就结束了。“感觉数学好难。”白玉莹趴在桌子上，透露着几分委屈。“莹莹哪里没听懂？”裴秋儿闻言连忙回头。“这道题听懂了。”白玉莹叹了一口气，“就是感觉下次做题还是不会。”“哪道题啊？”夏清荷纤细嫩白的手指点了点白玉莹的后背。“这道。”白玉莹拿起卷子，指着倒数第二道大题。“哦哦。”夏清荷见状点点头，她之前给叶初圈过这类题型，随后从桌堂里拿出一本练习册递给白玉莹，“上面有折痕的是这类题型，你拿去看看，有不会的可以问我。”“谢谢。”白玉莹连忙接过翻了起来，看着上面的各种标记，有些诧异的问道：“你圈这些题型干嘛？”“给叶初做的。”夏清荷语气有些无奈，“他好笨的。”叶初闻言额头冒出黑线：“夏清荷哪有你这样当人面说坏话的？”“我没说坏话啊。”夏清荷眨了眨眼睛。“嗯，她是没说坏话，这是事实。”白玉莹笑着替夏清荷解围，都已经拿了人家的好处不是。……

第108章 第108章 动心的张云霆
    “对了小天，咱们什么时候去放烟花啊？”裴秋儿突然说道。她记得小年之前，小天说过完年之后放，现在都放学了，小天不会忘了这件事吧？“你是不是忘了这件事了？”白玉莹将练习册放进桌堂，转过头眯起眼睛。“哈哈，哪能啊！”马小天打了个哈哈，顿时心虚了，他确实忘了这件事了。“周日，这周周日晚上。”他决定道。“那就这么定了。”白玉莹点点头。“哪个去哪放烟花啊？”周小小弱弱的举起手，她突然感觉这群人关系好好。唯一和她关系好的，不知道什么时候叛变了。“不知道呢，到时候再定。”马小天摇摇头，随即邀请道：“你要来吗？”“哎，我可以吗？”周小小眼睛一亮，放烟花诶，她从来都没有放过。“当然可以。”马小天重重点头，随后有些不满道：“叶哥抛弃了我，夏清荷抛弃了你，咱们两个现在是统一战线。”叶初闻言无奈一笑。夏清荷心虚的低下头，不敢说话。“好咱们两个统一战线。”周小小看了眼夏清荷，轻哼一声，然后脸色十分认真。白玉莹几人顿时笑出了声，欢快的声音响彻在班级里。不少人心生羡慕。“舒雅他们的关系也太好了吧。”陈圆回过头眼底闪过羡慕。“是啊。”魏舒雅也回头看去。……“完了啊姐妹们，我感觉我们追不上叶初了。”解一一低声说道。“不要妄自菲薄，那帮人不就是学习成绩好点吗，要不是我这次没考好，我一定能做叶初的前后桌。”王楠放下笔，眼底有怒火喷薄，她一定要努力学习，争取陪在叶初后边。“楠楠你一直不想当叶初同桌吗？怎么要坐叶初前后桌了。”刘忆说着，涂着淡粉色的嘴唇露出嘲讽。王楠嘴角抽了抽，你当她不想和叶初同桌？关键是那个夏清荷学习成绩太变态了，她拍马莫及也赶不上啊，只能争取叶初的前后桌了。“哼哼，你们别担心我，我有办法靠近叶初，但是你们……”王楠轻哼两声，继续埋头做题。可恶！刘忆和解一一对视一眼，愤怒又无奈，谁叫王楠学习比她们好呢。有了。刘忆内心一动，我们靠近不了叶初，你也别想靠近他。“楠楠。”刘忆脑袋凑了过去，“我最近听说有个化妆品对皮肤特别好。”“对皮肤好？”王楠果真撂下笔问道。她平常很在意自己的肤色的，谁不想变得白一点。刘忆用眼神示意一下解一一，话说不愧她们是姐妹嗷，刘忆一个眼神解一一就明白过来。“那个化妆品对皮肤特别好，用完之后，不仅能白，皮肤更是能捏出水来。”解一一说的十分生动形象，就连笔直的眉毛都忍不住跳动。“别忘了我们是好姐妹啊，你们两个知道这个化妆品，不知道给我推过来吗？”见王楠上钩了，刘忆轻声一笑，“别急啊楠楠，我现在和一一正在试用期，我们感觉那个化妆品在配上其他的化妆品更好看。”“咱们一起讨论讨论，到时候咱们一起买还能便宜不少呢。”解一一也在一旁帮腔。随后王楠放弃学习，跟她们两个讨论化妆品来，解一一刘忆对视一眼十分默契的点点头。……第二节课很快来临，熟悉的政治课，陌生的政治老师。“同学们好，我是你们以后的政治老师，我叫刘耀。”模样四十多岁，挺着将军肚，认真的介绍着自己。“在讲课之前我先给你们讲点东西。”刘耀背着双手踱步在讲台上，“你们现在是文科班，所学的就是语数外三科主课，历政地三个小课。”“其中的政治可以说是最简单的，只有一个字‘背’政治这门学科就是靠背。”“当然不是死记硬背。”刘耀话语一转，“而是灵活的去背，怎么去背就靠你们自己找方法了，每个人背的方法不同，老师就不在这里多说了。”“你们只要把书上的知识点背熟，不说考九十分，考八十分没问题。”“好了我话说完了，下面开始讲课，来咱们把期末考试的卷子拿出来，咱们复习一下。”唰~唰~唰翻卷子声还有刘耀讲课的声音回荡在班级里。听闻老师刚刚说的一番话，同学们都打起鸡血来准备努力学习政治。是一时热血，还是持之以恒，得靠时间来证明了。叶初慵懒随意的撑着下巴，听着老师的课，一边在卷子上圈圈画画。夏清荷时不时扭头看着叶初，然后又低头做题，笔尖在卷纸上划出欢快的字符，就如同她现在的心情一样。……“云霆你在看什么？”高远顺着张云霆的目光看去，只见两个漂亮的少女坐在那里，认真的听着课记着笔记。“没…没看什么。”张云霆慌张的收回目光，低头看着卷子。“喜欢啊？”高远蛊惑道：“知道她们叫什么吗？”“叫什么……我不想知道。”张云霆说漏了嘴，连忙捂住。“行了。”高远拍了拍张云霆的肩膀调侃道：“都兄弟，兄弟又不会说出去。”“穿紫色羽绒服那个叫曲晓涵，以前是十一班的曲晓涵。穿白色羽绒服的叫白幽以前是二班的。记得我之前在咱们群里发过校花名单吗？那两个就在内。”“你怎么知道的那么清楚？”张云霆嘟囔着。“原十二班，现十一班小灵通你当我是闹着玩的。”高远得意道。“喜欢哪个？跟哥们说说，帮你打听打听。”“曲…曲晓涵。”张云霆红着脸，支支吾吾的回答。很难想象平常大大咧咧天不怕地不怕的少年，也会因为一个少女红了脸。这就是爱啊！高远内心充满无限感慨。“远哥能不能教教我怎么追人？”张云霆眼里带着恳求。他没追过人，更不知道该怎么办？可以说是两手一摊，啥也不会。“这个我想想。”高远沉吟片刻，“首先要加上联系方式……”正在讲题的刘耀见到后排窃窃私语的两人，脸色瞬间变得铁青，捏在手里的粉笔逐渐粉碎。刚教第一天就要给我个下马威？也罢，就让你见识见识政治老师也不是好惹的。“后面那两个说话的，给我滚到后面站着！”……

第109章 第109章 精神寄托
    半天时间十一班的同学相熟不少，晚上放学众人也是各自的打着招呼告别。眼见班级里的同学越来越少，夏清荷还有叶初才收拾起书包。之前叶初和她说过，晚上放学晚点走，人少的时候路不拥挤，让她也晚点收拾书包下楼，但是她哪次都是随着人流出校园，站在校门口向里面张望，她怕叶初找不到她。现在和叶初一个班级她以后就可以和叶初一起出校门，然后回家了。“你带历史书回去，晚上睡觉之前背一背。”夏清荷提醒道。“好，知道了。”叶初装好历史书然后背上书包。明亮的教室此时就剩苏木羽，还有叶初和夏清荷三人了。“苏木羽你收拾好了吗？”叶初问道。早就收拾好的苏木羽点点头，站起身背上书包。“那我们走吧。”叶初走在前面，两个小姑娘跟在身后。咔哒~随着十一班的灯关上，教室顿时陷入一片黑暗。不过影响不到他们三人，走廊外面还有灯，到时候会有保安大爷上来关。目送着苏木羽上车，叶初和夏清荷才收回目光往家里走去。昏黄的路灯照在他们身上，好像一层金色温柔的薄纱。不过三月份的天气还是有点冷。叶初紧了紧身上的衣服低头看向夏清荷：“今天感觉怎么样？”夏清荷闻言抬起头，眸光发亮，她语气轻快：“很好，非常好。”叶初和她在一个班级占了很大一部分，但是还有一小部分属于苏木羽她们这些朋友，还有班级里的其他趣事。比以前一班那种环境更加放松，总之，她很喜欢。叶初见状怔了片刻，没想到夏清荷这么开心，随后他嘴角勾勒出一抹笑容。“我也感觉很好。”班级有很好的老师，很好的同学，还有很好的朋友。叶初很满意，更是极其喜欢。想着他心情愈发激动，恨不得现在天骤然变亮，然后开始上学。没想到现在上学也成为了他精神上的寄托。相信许多人上学总有一份寄托，或是承载父母的期望、或是喜欢学校的氛围、或是苦想心中的她……或是人，或是物。……“晚上想吃什么？”推开家门，夏清荷换好鞋子，将书包放在沙发上。“家里有可乐吗？”叶初穿好一只鞋，然后猛然抬头。夏清荷歪了歪头，有些疑惑：“没有。怎么了？”“我想吃可乐鸡翅。”叶初咽了咽口水，眼里有些恳求。“好，我现在去把鸡翅解冻。”夏清荷走上前，将书包从叶初的肩上拿下来说：“不过家里没有可乐。”“我去买！”叶初将换好的鞋子脱下，然后又穿上鞋，急匆匆的下了楼。“慢点……”夏清荷刚要开口，却见叶初身影早已消失，她无奈摇头，笑着关上了门。等叶初买好可乐，夏清荷已经将解冻好的鸡翅放到了菜板上，拿起菜刀划口，为了让鸡翅更入味。“我去煮饭。”叶初将大桶可乐放在地上，转身便要去电饭煲那里。“我已经煮好了。”只见夏清荷头也不回的继续道：“你去学习吧，一会做好饭我叫你。”厨房里，明亮的灯光照在夏清荷忙碌的身影上，电饭煲煮饭的声音响着，叶初没去学习，而是靠在门框上看着夏清荷愣住了神。他感觉此刻异常温馨，这是他前世到了而立之年未曾拥有过的。看着夏清荷的身影，他目光愈发柔和。……“吃饱了。”将最后一口米饭扒拉到嘴里，叶初舒服的靠在沙发上。有什么比吃肉更美味的？如果有那就是肉做的好吃。“你休息一会就看书吧。”夏清荷放下书，走到茶几前，弯下腰要将碗筷拿到厨房去刷。“别……”叶初连忙拉住夏清荷的手，“之前就说了你这双手做做饭就行了，刷碗我来。”叶初看着从手心露出葱白细嫩的手指，因为自己攥着而充血变得红润。幸好他不是手控，叶初放下手，起身将碗筷拿到厨房。夏清荷耳垂微微泛红，叶初那双手还是那么温暖。“刷好了，学习然后练拳。”五分钟后，叶初从厨房走出来坐到夏清荷身边，将书包里面的历史书拿出来。既然选择了文科就要对它负责到底。夏清荷闻言放下书本，有些欲言又止，但看到叶初认真背诵的模样，她没在开口继续看起了书。到了叶初练拳的时候，夏清荷到底是忍不住了，她嗓音轻柔：“干妈不是不允许你练拳击了吗？”“我妈又不知道。”砰！砰！砰！叶初戴着拳击手套的双手连续挥动，十多天不练拳他感觉生疏不少。果然，这就是懒惰的下场。“你不说，我不说，我妈就不可能知道。”夏清荷抿了抿唇，一双桃花眼直勾勾的看着叶初。叶初见此，停下手里的动作，装作一副难过的表情：“我一天四顿饭，你说我要是不运动天天一趟，我得胖成啥样，我是不喜欢那样的自己。”“我也不喜欢！”夏清荷脱口而出，随后她慌乱的摆摆手，“我的意思是你练拳吧，我是不会和干妈说的，还有你现在这个身材很好，继续保持。”说完也不看叶初，红着脸坐下拿起了书本。羞死人了！夏清荷心绪乱飞，根本没空注意叶初此时的目光。叶初古怪的看着夏清荷拿反的历史书，想笑，但终究是没有笑出声。他要笑出声，夏清荷保不齐就要跑屋里去了。美人不在侧，他感觉很无趣，也不知道什么时候他已经习惯了夏清荷在身边。随后他内心满是得意，就他这个身材谁看了不迷糊。……

第110章 第110章 曲晓涵的追求者
    清晨，朗朗的读书声从不同班级传出，从校门口回来的闫州听着学生们读书的声音满意的点点头，不枉他每天早晨辛辛苦苦的去校门口看守。为的是什么？还不是为了这群学生能够早点进学校，进班级然后开始读书。正所谓一日之计在于晨，清晨的早读不仅有利于加深课本的知识，更有利于提高专注度和自律能力。要知道现在的学生因为外界的干扰，缺少了学习的专注度，更少了自律能力。闫州刚要推门走进办公室，想了想，随后背着手在一楼走廊巡视。等到早读结束他才满意的回了办公室。“终于走了，这个阎王刚刚在后门站着吓了我一跳。”高一十三班，有个蘑菇头少年一把将书扔在桌子上，然后靠在椅子上翘起二郎腿。“他要不这样，他就不是阎王了。”他的同桌戴着眼镜，将桌里的魔方拿在手里摆弄着。“也是。”蘑菇头少年肯定的点点头，他又扭头看向后面窗户，见上面没有人脸，他用胳膊肘碰了碰戴着眼镜玩魔方的少年。“邱禹，邱禹。”“干嘛？”邱禹玩着魔方，并没有抬头。“Smoke，去不去？”蘑菇头少年挤眉弄眼道。“走！”邱禹闻言，立马将手里魔方扔进桌堂，直接站起身。“哎，不是，咱俩去二楼干啥。”邱禹见陈伟拉着他去二楼，他有些纳闷。陈伟撩了一把头帘，翻了个白眼说：“一楼有阎王你敢抽烟，让他抓着咱俩就废了，再说……”说到这里陈伟话音一转，深吸一口气，语气有些伤心：“曲晓涵正好在二楼，我过去看看。”“怎么还恋恋不舍？”邱禹放慢脚步，侧头看向旁边有些难过的陈伟。他内心叹了口气，陈伟理科比文科好，可是为了和曲晓涵一个班级，硬生生的选择了自己不擅长的文科，邱禹自己是十分的不解，为了一个女生竟然放弃了自己最擅长的理科。这样还不是最惨的，最惨的是还没和曲晓涵一个班级，这找谁说理去。“怎么舍得。”陈伟拿出烟盒，将烟递给邱禹一支，自己又点燃一支开始吞云吐雾。袅袅白烟从烟头上飘出，逐渐遮住了陈伟稚嫩的面庞，只露出他那一双看破红尘的双眼。“自从看到她的第一眼我便深深的不能忘怀，她的一颦一笑恍若昨日，让我久久不能忘怀……”邱禹眼角抽了抽，他吐出一口烟雾好奇道：“还追不追？”“追！怎么不追？！”陈伟将烟头扔进身后的小便池，任由黄色带着火星的烟头在小便池里冲刷，发出“滋滋”的响声。他眼神十分坚定，“我一定要追到她。”说完他就一把拉住邱禹的胳膊，语气带着几分迫切，“走跟我过去看看。”“喂，等等。”邱禹凭借着力气的优势硬生生的将陈伟拉了回来，将仅剩的白色部分抽完，他张嘴吐在陈伟的脸上，没好气道：“奶奶个腿的我还没抽完。”“抱歉抱歉，我太着急了。”陈伟打了个哈哈，随后一把扯过邱禹手里的烟头，随手扔进小便池里，拉起邱禹的胳膊向外走去，“快走快走。”……早读过后的十一班也同其他班级一样吵闹。没办法这不是遇见新的同学了嘛。更何况班级里还有很多的俊男靓女。他们互相打闹为的就是引起他（她）们的注意。比如说，吴晨。此时的吴晨正坐在庄云的位置上和刘小宝聊着天，不过眼角的余光暴露了他此时的心思。刘小宝见到吴晨的眼睛，好奇的看了过去，只见靠墙的那个少女，五官秀气，面容白皙，此时正在和同桌聊天。相比于靠墙的少女，那个同桌就显得比较平庸。后面的是两个男的刘小宝没在关注，结果已经很明显了，就是吴晨借着和他说话的功夫来偷看靠墙女生。刘小宝叹了口气，他以为吴晨找他是探讨球技的，没想到醉翁之意不在酒啊！他之前是七班的和吴晨他们之前所在的十二班打过篮球比赛，不过输了。想到这他目光不自觉的向后看去，当初在球场上大显神威的少年，此时正趴在桌上睡觉，身边更是围绕着一圈女生说说笑笑。他心里有点羡慕，少年时期和异性人缘好绝对是一件值得吹嘘的事情。不过只是有点羡慕而已，要是让他和叶初互换那他是不干的，也是不敢的，他还要将心思放在篮球身上，没空注意儿女情长。“小宝，小宝你在想什么？”见自己说话没了回应吴晨收回目光纳闷的看向刘小宝。“啊？…没想什么。”刘小宝摇摇头，他回过神指着黑板挑了挑眉：“体育课打篮球？”“来！”吴晨毫不犹豫的点头，“今天让你见识见识我的球技。”说这句话的时候，他的音量有些提高，眼神余光更是不断打量着刘佳怡，丝毫是想要引起心上人的注意。可是心上人正在和同桌聊天，并没有注意。“好，那就打全场。”刘小宝见此声音也提大了几分。不仅引来了大部分注意，更是引来了刘佳怡的注意。吴晨眼角余光见到刘佳怡的目光内心暗喜，看向刘小宝眼神透露出几分感激，好兄弟啊，今天下午必须给你喂球。“好，我去叫人。”吴晨急匆匆的跑去后排，开始组织下午体育课上的篮球对战。打篮球？刘佳怡眸光微动，这样岂不是说她又能看叶初打篮球了？她想着目光不自觉的移向叶初，叶初正在趴着休息，她又将目光移向那个和白玉莹聊天的女孩。女孩漂亮又温柔的姿态使她目光有些黯淡，她好像追不上叶初。时刻注意叶初动态的她，自然是知道返校期间叶初打架是因为眼前这个叫夏清荷的女孩。相比于人家的两情相悦，她这个暗恋反而有些上不得台面。真是遗憾啊！刘佳怡想着神色有些低落。……

第111章 第111章 女人只会影响运球的速度
    “艹就算曲晓涵和我在一个楼层我这文科也没白选啊！”陈伟看着二楼的几个理科班骂骂咧咧的说着。邱禹见此无奈摇摇头，还不是你自找的，要是选理科，没准能分到二楼的班级呢。很快二人来到了十一班门口，陈伟目光扫视，靠窗没有，中间排没有……“不会在靠墙这排吧？”邱禹看了一圈也没看见曲晓涵的身影。“那我们进去看看。”陈伟咬了咬牙，撩了一下头帘整理发型。邱禹有些打怵，他拉住陈伟的胳膊劝说：“别了吧，这里面人我们都不认识。”“哎哎，别进去了，看看谁在里面？”邱禹声音突然有些打颤，手掌死死的拉住陈伟。“谁在里面？”陈伟皱着眉将胳膊从邱禹手里拉出，顺着邱禹的目光看去。下一刻，他牙齿也开始打颤：“一…一拳超人！”只见【一拳超人】叶初从桌上爬起来，目光随意的看了后门一眼。“我先走了，要去你自己去拜拜！”邱禹二话不说直接离开了二楼。笑话，十一班有【一拳超人】镇守，谁敢上里面去。陈伟沉吟片刻也默不作声的离开了二楼，他这不是怂，是从心，只有活着才能追曲晓涵，更何况他还不想死。【一拳超人】的一拳能给他的小身板打散架了，识时务者为俊杰这个道理他还是懂得。晓涵，等我！陈伟心中已经有了下一步的谋划。……“你怎么不睡觉了？”夏清荷脸上带着疑惑。“你还好意思说。”叶初轻哼一声，“你们说话我咋睡？”“嗯…不好意思。”夏清荷尴尬的拨弄手指，她和玉莹聊天忘乎所以了。“你这么小的年纪，不学习睡觉睡的着吗？”白玉莹扯开话题，眼神有些飘忽，她忘了叶初在睡觉了。“歪理。”叶初翻了个白眼，随后伸了个懒腰转过身，将腿放在夏清荷椅子的左右两边，好像要将夏清荷包围一样。”“小天小说写多少字了？”叶初侧过头看向正在埋头苦写的马小天。“快十万字了。”马小天头也不抬的写写划划。“准备写多少字啊？”“按照大纲需求，要写五十万字，我准备高二上学期写完。”“然后就发表吗？”“当然！这本小说内容全是我的心血。”马小天突然抬起头，目光灼灼地说道。并不知道马小天写小说的周小小和夏清荷对视一眼，好奇问道：“小天在写小说？”“嗯。”叶初点点头，替马小天回答：“开学第一天小天自我介绍就是想写一本武侠小说，他正在为此努力。”“不会影响学习吗？”周小小放下手里的政治书，脸上带着诧异。“不会。”马小天放下笔，十分自信道：“写小说虽然是爱好，但是并不会耽误学习，孰轻孰重我还是分的清的。”“哦哦，那你加油，我相信你一定可以成功。”夏清荷鼓励道。“多谢吉言。”马小天作怪的拱了拱手，将周小小逗得哈哈大笑。很快，上课铃声响起。原本在班级到处晃悠的同学也都陆续回到座位。等第二遍铃声拉响后，一个身材瘦弱的中年男人夹着书，手里拿着杯子走了进来。八点钟的太阳从窗户正好照在讲台上，照在了男老师地中海的脑袋上。“同学们好，我是你们以后的地理老师我叫邓文。”在阳光的照射下，十一班的同学觉得眼前的地理老师不仅锃亮的头顶刺眼，就连牙齿都有些刺眼。他们强忍着笑意，齐声喊道：“老师好。”“现在开始讲课。”邓文拿出课本，“卷子那么简单咱们就不讲了，我看了你们期末的成绩，没有低于七十五还算不错……”哼哼，不少人内心得意，地理有手不就行。此刻的他们还没意识到之前学的地理不过是些许皮毛，现在地理才算是真正的开始，殊不知地理这门科目的陷阱已经挖好，正在张开深渊巨口，等着他们一个个往里面跳。……上午四节课缓缓而过，一众同学都来到了食堂。叶初打好饭坐在了马小天的旁边，这个时候白玉莹她们也已经打好饭落座。“叶初你们下午体育课上打篮球老师能让吗？”白玉莹嘴里咀嚼着饭菜问道。地理课上课的时候，吴晨就问马小天和叶初体育课打不打球，她恰巧听到了。“应该可以吧。”裴秋儿喉咙蠕动将饭咽进肚子，“叶初他们和体育老师关系不是很好的吗？”“新学期没准体育老师也换了。”苏木羽突然开口，让大口扒拉饭菜的叶初动作一顿，马小天僵硬的扭过头，“不会吧？”紧接着表情有些欲哭无泪：“夏日中学三分小王子还没展示就要夭折了？！”“清荷小小，你们之前的体育老师是谁？”白玉莹将目光放在夏清荷两人身上。“钱阳。”周小小回答。“没想到忘了这茬。”叶初咽下饭菜叹了口气，“吴晨人都找好了，都把周良老师加上了，结果忘了体育老师换不换。”“我找吴晨去，一会儿让他上办公室问问。”马小天立马放下勺子，向吴晨那边走去。吴晨离他们不算远，几分钟的事。……马小天过去将事情一说，吴晨他们动作也是一顿。“我曹，这茬忘了。”高远一惊，连饭都不吃了。“我去问问。”关键时刻还得他吴晨出手，吴晨将餐盘和勺子递给马小天道：“小天帮我刷了，我现在就去。”吴晨脚步匆匆，好不容易有节体育课能让他在擅长的领域大显身手，好让刘佳怡刮目相看，可不能因为换老师耽误事。不知情的高远，张云霆，岳子峰几人看着吴晨急匆匆的背影，觉得晨哥真是靠谱。只有知情的刘小宝不紧不慢的吃着饭菜，他摇了摇头叹息一声。正所谓心中无女人，拔剑自然神，篮球也是这个道理，心中无女人，运球自然神。他的梦想可是要进入篮球职业联赛，自然是不能让一个小小的女人阻拦。……

第112章 第112章 拍照记录
    叶初他们吃完饭就回班级等吴晨的消息。十二点半左右，吴晨带着消息回到了十一班。因为下午第一节就是体育课，所以班级现在没有人睡觉。见吴晨回来，高远连忙问道：“晨哥怎么样了？体育老师还是不是良哥？”“是。”吴晨脸上带着些许得意，有他吴晨出马还不是手到擒来，“下午咱们打篮球，良哥说没问题。”“哦吼！”张云霆忍不住尖叫出声。高远虽然有些激动，但张云霆的动作吓得他立马拉住了张云霆的胳膊，小声道：“哥你小点声，注意点形象。”说着高远目光扫向曲晓涵，发现曲晓涵正好往这边看，吓得他一下收回目光，低声道：“曲晓涵在看，霆哥稳重点。”张云霆闻言立马捂住嘴，眼角余光扫向曲晓涵，见到曲晓涵往他这里看，他的心顿时提到了嗓子眼。他放下手干咳两声：“不错，不错体育老师没换挺好。”“远子到时候让你看看你霆哥我的篮球实力。”见张云霆眼角余光还在看曲晓涵，高远也不得不打起了配合，他道：“霆哥你的实力我还不知道吗？除了叶哥和晨哥你就是咱班的第一人。”“嗯。”张云霆沉稳的点头，内心早就已经迫不及待想要出去展示了。抱着和张云霆一样心态的吴晨回到座位，目光时不时看向黑板上方的钟表，目光带着急切。……“一会儿让叶初扣篮，拍张照怎么样？”白玉莹和裴秋儿窃窃私语，李玉儿和苏木羽在当听客。“拍照干嘛？”裴秋儿有些不理解。李玉儿和苏木羽目光也是放在白玉莹身上，眼神里充满好奇。“留个纪念啊。”白玉莹回头偷偷看了眼叶初，见他正在写题，没有抬头看她们这里，她才扭过头继续道：“你们不觉得他扣篮很帅吗？”“帅！”裴秋儿出声，李玉儿和苏木羽认真的点点头。“以后我们多拍照，毕业的时候我们将它合成一个册子，这可是我们日后最珍贵的回忆。”虽然还有两年多的时间，但是白玉莹却已经联想到未来了。她怕未来属于青春的记忆越来越模糊，突如其然的想到。“好主意，我认为没问题。”裴秋儿眼神一亮，直接举手同意。“我也没问题。”李玉儿也连忙点头，这可是她和朋友们的共同的记忆。“好。”苏木羽认真的点头，这个册子将记录她高中的青春。见她们都同意了自己的建议，白玉莹暖心一笑：“那我们就这么定了。”随后她扭过头道：“叶初你一会儿能不能扣个篮？”“可以，没问题啊。”叶初点点头，也没问为什么继续埋头做题。“你都不好奇我要干什么？”白玉莹瞪大眼睛，你人还怪好嘞。“好奇啊。”叶初头仍旧没抬。“那你咋不问？”“因为我还没做完题啊。”叶初这才撂下笔，抬头看向白玉莹问道：“要干啥？”白玉莹翻了个白眼，“先不告诉你了，等体育课结束再说。”说完她又侧头看向正在听他们说话的夏清荷：“清荷下课的时候，你和小小跟我们走。”夏清荷闻言愣了愣，很快回过神“嗯”了一声。“真神秘。”叶初无奈摇摇头，随后继续做题。虽然说他现在学习成绩还算不错，但是也不能因此玩乐，他知道学习才真正开始，高一不过是个基础阶段而已。……很快，铃声响起~吴晨抱着篮球一马当先的跑出教室，不少人陆续跟在身后。还有人坐在班级教室，等上课的时候在下去上体育课也来得及。以前夏清荷都是在上课铃声响起的时候才会出去，下课十分钟能学不少东西，现在的她手被白玉莹拉着到操场上。“清荷小小。”白玉莹满脸认真的开口道。“怎么了？”周小小回应。白玉莹缓缓将刚刚和裴秋儿她们探讨的事情说与二人听。“你们觉得怎么样？”夏清荷和周小小对视一眼，不约而同的点点头，她们知道白玉莹她们这个圈子开始接纳她们了。“很好。”白玉莹高兴的比了个手势，“第一张照片就从叶初扣篮开始。”裴秋儿笑着补充道：“别忘了小天，他要是知道了又得闹了。”“哈哈哈哈。”此话一出引的几个女生笑出了声。“好久没打篮球了，手感生疏不少。”马小天看着打铁篮球叹了口气。“小天我们在一个队还行，不在一个队你可就小心别被我冒了。”吴晨抢过篮球，来到马小天的位置，胯下运球，然后接一个后仰跳投。唰~空心入网。“小天还得练。”吴晨搓了搓手掌，接着放在嘴边吹了口气。“都三月份了怎么还这么冷？”“你穿这么点能不冷吗？”马小天看着吴晨的穿着无奈的摇摇头。背心，短裤，跑鞋不冻你冻谁？见吴晨打嘚瑟，他实在看不下去了，直接将衣服脱下来递给吴晨，“穿上点，别冻感冒了。”“你的太小了穿不下。”吴晨刚想接过，但看到马小天的外套顿时收回了手。马小天额头浮现出黑线，你体格大了不起。“穿我的。”听到两人说话，叶初将黑色羽绒服递给吴晨。“谢谢叶哥。”吴晨吸了下鼻涕，笑着接过了外套。里面的温暖让他舒服的呼出一口气。要不是想在刘佳怡面前大显身手，他才不会穿这么少，衣服太多会影响他的发挥。他目光透过栅栏看向操场上，看到那个身穿白色羽绒服的身影，他像是打了鸡血一样，直接冲到篮球板底下抢球。然后使用猪突猛进三步上篮。刘佳怡的身影早就已经印入了他的脑海，单凭背影他就能看出那个身穿白色羽绒服的身影，是他朝思暮想的心上人。……

第113章 第113章 该洗衣服了
    “呦呵，都是熟面孔啊！”随着上课铃声的二次拉响，周良走到了操场，望着已经站好队的十一班人脸上露出些许诧异。无他，因为这里面的面孔他大部分都熟悉。“老师我可想死你了。”突然一道声音传到众人耳畔，众人扭头看去。马小天丝毫不惧的与众人对视，没错刚刚的声音就是他发出来的。“老师可不想你。”周良调侃一句，引的众人纷纷笑出声。“好了，吴晨带他们跑两圈运动运动。”周良挥了挥手。“是。”吴晨领命，领着众人向跑道处跑去。周良见到吴晨的穿搭扯了扯嘴角，年轻就是好哈！不只是周良一个人在打量，不少女生满脸古怪的看着吴晨。上身羽绒服，下身短裤，还露出浓重的腿毛，这不冷吗？答案当然是冷啊！吴晨已经大踏步跑起来了，准备活动活动被冷风抚摸大腿。夏清荷看着吴晨身上熟悉的衣服，又看了看穿着单薄毛衣的叶初，眉头微微蹙起。把衣服给别人不怕自己冻着。两圈很快结束，周良又让吴晨带着众人做一下准备活动，才宣布解散。“打全场人够不够？”周良看着身后的几员大将数了起来。吴晨见状连忙点头，“够，算上良哥你正好十个人。”随后十一班的人走到篮球场地。不仅仅是打篮球的来了，还有很多看篮球的。“转球啊？”高远将球高高抛起，晃了晃手将球接住。“转球吧。”吴晨说道，随后将身上黑色羽绒服脱下，走到叶初旁边：“叶哥衣服还你，我要大显身手了。”“行，别冻感冒了。”叶初笑了一声，接过衣服看向已经围成一圈的几人道：“别忘了给我留一个位置。”“放心叶哥忘不了。”听到岳子峰的声音，叶初才向边上走去。叶初的动作吸引了围观同学的目光，他要干什么？这是冲我来的吗？刘佳怡见叶初往她这边来眸光一亮，随后她眸光越来越黯。怪不得叶初朝她旁边走，原来她旁边站的是夏清荷。“拿着我打会篮球。”叶初将衣服放在夏清荷手里说道。夏清荷伸手接过，一股不属于叶初的气味传到鼻息，让她不由得屏住呼吸。“你打篮球小心些，别受伤了。”夏清荷说道，她没见过叶初打篮球，不过听她们说叶初打篮球很厉害的。“叶初别忘了扣篮啊！”白玉莹在旁忍不住提醒。“知道了。”见叶初回到了篮球场地上，夏清荷将衣服叠起，将外面抱在怀里，这样就闻不到不是叶初的味道了，还有这件衣服穿了好几天该洗了。“幽幽你说叶初和夏清荷是什么关系？”曲晓涵身材高挑，扎着马尾，俊美的脸上露出几分好奇之色。“他们俩在谈恋爱，之前叶初被警察带走就是因为夏清荷。”白幽纤细白嫩的食指推了推金丝眼镜，一脸肯定道。返校那天发生的事，她在一班门口旁观。看到了事件发生的全过程，也看到了【一拳超人】叶初打架并非浪的虚名。叶初刚刚将衣服递给夏清荷，不仅白幽和曲晓涵讨论，还有其他同学在讨论，毕竟他们两个可都是学校的风云人物。夏清荷因为考试成绩而出名，叶初因为打架而出名。这两个八竿子打不着的人在一起，有些人总归是好奇。……这边叶初他们已经转球结束。叶初和马小天，高远，付云帆，岳子峰一队。吴晨，周良，刘小宝，张云霆，郭齐一队除了不知道郭齐的底细，这队阵容相比于叶初他们队可是好的多。“谁先发球？”吴晨抱着球，任由寒风吹过，也平不了他激动的内心。他终于又能在刘佳怡面前大显身手了。“石头剪刀布。”高远提议道。“我来。”马小天迫不及待的走了过去。“石头剪刀…布！”马小天赢了，他出的石头，吴晨出的剪子。叶初他们球权。高远接过吴晨的球，然后跑到场外将球传给叶初。叶初接过球，不紧不慢的运球向着对面走去。对抗叶初这个问题一直以来都是吴晨的活，但是这次张云霆突然从后面跑了出来，来到了叶初的前方。不仅高远他们懵了，就连吴晨也懵了。他们不敢置信的看着张云霆，云霆你什么实力敢阻挡叶哥。“叶哥交给我。”张云霆面露认真的看向吴晨，目光不留痕迹的看了眼外围身穿紫色羽绒服的曲晓涵。“好。”吴晨点了点头，满足了兄弟的要求。“叶哥来吧，我准备好了。”张云霆双手张开，像是金雕展翅。这是什么虎狼之词，叶初嘴角一抽，随后他俯下身子，手里球不断在胯下游走。突然，他动了。只见叶初左脚向前微迈一步，神情紧绷的张云霆猛然向左跟上，但叶初根本不是向往左突，刚刚的只是卖张云霆一个破绽。神情紧绷的人，只要有风吹草动就会有大动作，张云霆就是这样，等他回过神来，叶初已经运球朝右边跑去。诶，张云霆顾不得其他心思，连忙上去追赶。见张云霆没没防住叶初，吴晨露出了然，他早就知道张云霆防不住，所以他也打起了警惕，叶初过来他连忙上去防守。叶初见此，直接将球抛到左侧的付云帆手里。付云帆手忙脚乱的接过球，他没想到叶初会将球传给他，正想运球的时候，却发现手里一空。原来刘小宝早在一旁蛰伏，见球来到付云帆手里，他直接过去抢。本以为会费一番力气，没想到轻松的抢到手里。“子峰，小天回防。”刘小宝速度太快，高远只能叫游走在外面的马小天和岳子峰防守。“太快了，追不上。”岳子峰叹了口气，刘小宝就像个兔子一样直接窜了出去。马小天到底也没追上，只能眼睁睁的看着刘小宝三步上篮。唰~铛！球进了，刘小宝也因为冲的太猛撞在了篮球架上。篮球架被撞的晃了几下。“小宝好球。”吴晨双手比作喇叭状喊道。“别得意，我们马上就追回来。”高远哈哈一笑，站在场外发球。呼喊声，摩擦声展现了这场篮球赛的激情。对战才刚刚开始，就仿佛达到了了高潮。……

第114章 第114章 肆意的少年
    湛蓝的天空上有朵朵白云，风声夹杂着操场上吵闹的声音，使得白云快速飘过，似乎是要远离这喧嚣的声音。“叶哥接球！”篮球场上，高远看着左右夹击的郭齐和张云霆，直接将球甩飞，甩向没有人防着的叶初那边。叶初伸手一揽，篮球停留在手上，站在三分线外直接投出，丝毫没有停滞 。标准的投篮动作随着篮球入网声落下帷幕。“好球！”高远大声欢呼。“云霆别管高远，防叶哥！”吴晨的声音有些恨铁不成钢的意味。不是说好了要防叶哥的吗？怎么球到哪你到哪？“知道了。”张云霆大口大口的喘着粗气，他实在是太想表现了。迄今为止，他还一个球都没投进。“老师今天手感咋样？”叶初挡在周良面前笑道。“一般。”周良见四周没有队友，运了两下球准备强行突破。但叶初可不会给他这个机会，双手微张直接拦住周良的去路，身体对抗他可不怕。周良见此侧身贴了上去准备进行身体对抗。砰！砰！篮球砸在地面上发出沉闷响声可见周良用的力气有多大。极好的身体素质让叶初不惧任何身体对抗，他双脚扎根于大地，纹丝不动。“靠，你小子身体素质也忒好了。”周良无奈，后退两步准备传球。叶初站在那里他就感觉撞到了一面墙，根本不带动的。“拿来吧你。”马小天不知道从哪窜了出来，直接将周良手里的篮球扣走，然后扔给了叶初。现在形式互换，叶初胯下运球，周良半蹲身子防止叶初突破。正准备突破的叶初看到岳子峰跑位跑到了左边，他对着周良微微一笑，手里球直接抛了出去。周良暗道：“不好。”但是也没办法，球抛的太高，他够不到。只要看住叶初其他人不足为惧，他刚要防叶初，却感到冷风拂过发梢，一道黑色的身影跑了过去。他扭头看去，只见岳子峰又将球传给叶初，叶初速度丝毫不减的越过郭齐，张云霆的防守，最后一个三步上篮将篮球稳稳的放入球框。整套动作行云流水，一气呵成，没有掺杂着一丝多余动作，周良都觉得有些惊艳。“叶哥帅爆了。”虽为对手，刘小宝也忍不住为叶初喝彩。这球技连直接给他征服了。懂行的觉得帅，不懂行的更觉得帅了。边上的观众，都拍起手来鼓掌，更有者直接欢呼起来。“玉莹怎么样？拍到了吗？”经过短暂的兴奋，裴秋儿连忙凑到白玉莹身边。白玉莹点开相册，夏清荷她们连忙围过观看，只见阳光撒在高高跳起的少年脸上，为原本就英俊帅气的少年又添加了几分高贵。“有点可惜不是扣篮，但也还不错。”白玉莹笑意盈盈：“这是我们的第一张照片，以后还会有很多的。”夏清荷看完照片抬起头，一双桃花眼满是操场上肆意张扬的少年，望着叶初高兴的模样，她嘴角也扬起一丝笑意。“玉莹…能不能把照片发给我。”夏清荷抿了抿唇眼里带着恳求。“哦，可以。”白玉莹点点头，“我加你一下然后给你发过去。”“好的。”夏清荷将手机递给白玉莹看着她的一系列动作，照片很快来到她的手机。“谢谢。”夏清荷保存照片轻声道谢。“不客气。”白玉莹不在乎的摆摆手，“我把你拉进我们群里，然后你把小小拉进来，我们加一下你们。”她们在互相加好友，叶初他们热火朝天的打着篮球。“晨哥接球。”刘小宝凭借着灵活的身体，直接将付云帆手里的球抢了过来，然后扔给吴晨。“来了！”吴晨面容一喜，他展示的机会来了。他直接跳起，付云帆这个时候也跳了起来，想要和吴晨争夺球权。吴晨见到来人内心不免有些轻视，只要不是叶哥和他抢球，其他人他丝毫不惧。他粗壮的手臂直接将球死死抓住，根本不给付云帆机会。付云帆没抢到球，落地之后本想防守，但是吴晨的身体太强壮直接将他拱了出去。见到猪突猛进上篮的吴晨，高远他们十分有默契的停下脚步，眼睁睁的看着吴晨三步上篮。付云帆嘴角一抽，都是人精啊！都知道吴晨上篮不能防，只有他傻傻的想要防。唰！篮球入网的声音响起，吴晨露出得意的目光，眼神还微不可察的看了眼那个身穿白色羽绒服的少女。见少女目光往他这边看，吴晨心里顿时犹如打鸡血了一般，快速的回防。“小天要不要来个三分？”高远一手撑着腰，一手拍着球气喘吁吁道。“来一个。”马小天挥了挥手。“走你。”高远抛出篮球，马小天直接接过。快下课了张云霆一球还没进，内心不免有些焦急，他还没在曲晓涵面前表现呢。他眼神看了曲晓涵所在的方向一眼，然后收回目光，眼神闪过坚定，他今天一定要出风头，随后他快步的朝着马小天跑去。“叶哥！”见张云霆如蛮牛冲撞般向他跑来，马小天忍不住高呼一声。“你投你的。”叶初直接拦在张云霆的面前，为马小天挡拆。“欧了！”有叶哥在身边，马小天感觉内心安全感满满，球直接脱手而出。唰~铁网哗啦啦的声音，证明球进了。该死怎么不和叶哥他们一个队，张云霆内心抱怨，抱着球前往篮板底下发球。球到了周良手里，周良此时累的气喘吁吁，他不是曾经的少年了，身体也会疲倦，到手的篮球他直接传给了离他最近的人。郭齐接过手里的球，看着离他越来越近的付云帆有些着急。他也不会运球，只会投球。就在这时，张云霆的声音突然传来。“传给我。”郭齐没有多想直接传了过去。张云霆接过球，动作十分生疏的运着球。越过了马小天，越过了叶初，越过了高远他们，径直往篮球框跑去。“不是你拽我干啥？”岳子峰无奈的看着胳膊上的手。“你不懂，别动就对了。”高远摇摇头不做解释，随后他歉意的看向付云帆，“抱歉哥们，让我霆哥一回。”“嘿，你这人。”岳子峰被高远这番话气笑了，和人家道歉和我说话硬气。“好。”付云帆虽然有些不明白，但还是点点头，看着张云霆运球的背影。……

第115章 第115章 莹姐你竟然偷拍我
    张云霆望着四周空无一人，内心不由得暗自窃喜。展现的机会来了。在所有人目光的注视下，只见张云霆以一个并不标准的三步上篮。篮球从他手里飞出，先是擦到板上，然后在篮球框处转动。进啊！进啊！张云霆仰着头，眼里闪过忐忑。众人目光从张云霆身上，转移到在篮球框上转动的篮球。一圈，两圈……铃！铃！铃下课铃声突兀的响起，篮球好似受到惊吓般，停止转动，径直的从侧边滑落。砰！砰！一声，两声，篮球拍打在地上溅起一片尘土，同时也拍在了张云霆的心脏处。只见张云霆目光由忐忑彻底化成死灰，整场一球没进，亏他还他下定决心在曲晓涵面前展示。他凄惨一笑，他突然感觉自己像个小丑一样。下课了，不少人结伴往教学楼走去，至于刚刚张云霆招笑的一幕，只有张云霆自己在意，其他人都是过眼云烟，很快就不会记得。高远看到张云霆僵在原地一动不动，叹了口气缓步走了过去。想在喜欢的人面前表现却出了差错，任谁心情也不会好的。……“叶初你说话不算数啊，说好的扣篮呢？”叶初走到夏清荷面前还没等说话，耳边就传来一道充满怨念的声音。“对啊，说话不算话。”裴秋儿点点头。让叶初诧异的是，李玉儿和苏木羽点头也就罢了，怎么夏清荷和周小小还点头呢？“扣篮忘了，打的太兴奋了。”叶初嘿嘿笑笑，伸手接过夏清荷递来的外套。“什么扣篮？”马小天纳闷问道。怎么感觉不和叶哥一张桌，很多事情他都是最后一个事情的。白玉莹轻咳一声，将手机举到马小天眼前，“看看这是什么？”“嗯？嗯！”马小天先是疑惑，随后睁大眼睛，他不敢置信的看着白玉莹道：“莹姐你竟然偷拍我？！！”“哈哈哈哈！”叶初闻言直接笑出声来。夏清荷她们也是忍俊不禁，还好她们比较矜持只是轻轻微笑，露出雪白的牙齿。“你要死啊，谁偷拍你了。”白玉莹听到马小天的话翻了个白眼，没好气的将拍照的事情讲给马小天听。“这个我觉得可以。”马小天连连点头，见到裴秋儿她们面容比较平静，他点头的频率瞬间慢了下来，他吸了吸鼻子，声音带着几分哭腔：“我不会是最后一个知道的吧？”“好啊，你们……说好了都是朋友，结果这件事情竟然是我最后一个知道的……”“停停停，叶初也不知道。”见到马小天娘唧唧的表情，苏木羽眼里闪过无奈，指了指叶初。“哦，那没事了。”马小天立马收回表情，嬉皮笑脸的凑到叶初面前，“叶哥你觉得莹姐这个想法怎么样？”看着马小天收放自如的表情，就连叶初眼睛都忍不住抽了一下。好啊，我看你不适合写小说，适合当演员，说不定下一任影帝就是你马小天马大少了。“我觉得可以。”叶初摸着下巴沉吟片刻说：“照片多了可以组成一本册子，以后我们可以拿出来回忆我们的青春。”“我们拍照的时候一定要小心，不能被老师抓住。”周小小也举起小手补充着。一行人商量着拍照的一系列的事情，直到上课铃声，他们才匆匆的回去。……时间无言，转眼到了周日这天。可能是寒假才刚刚结束，同学们并没有收住心，一想到周日会放半天假，已经顾不得学习了，纷纷跟相熟的同学聊天，聊一会儿放学去哪？吃饭，玩游戏……等等。“胖子玩没玩过永劫无间？”讲台上历史老师讲着课，温年将书竖起挡在脸上，低声对着徐游说道。“没玩过，什么类型游戏？”徐游来了兴致，也同温年一样，将书竖起，将脸遮挡。“武侠江湖。”温年回忆着脑海中的刀光剑影，只感觉回味无穷。这个游戏是他昨天晚上随便下的，没想到还挺好玩，然后又查了许多信息，凌晨才睡觉。一早上他来教室就开始补觉，坐着睡到了第四节课才恢复精神，然后就迫不及待的和徐游说道。“好不好玩？”徐游挑了挑眉。他可是很挑的，不好玩的游戏他连看一眼都觉得恶心。“你看我睡一上午就知道好不好玩了。”温年眼里闪过自信，由他温年认证，包好玩的。“中，放学咱就走。”见到温年的模样，徐游心里有些火热，游戏游戏等我马上就来。“等我火男带你飞！”……跟着历史老师划上重点段落，叶初默念两遍，再从脑海里回忆一遍，这段内容就清晰的印在了叶初的脑海里。“不错。”叶初露出满意的笑容，随后他侧头看向夏清荷。夏清荷依旧是一如既往的写着练习册，今天写的是英语练习册。看着上面写的Unit4单元的标题，叶初无奈，一单元还没讲完呢，都写到四单元了。学霸之间亦有差距。见到夏清荷认真做题的模样，叶初左手撑住脸，眼神不自觉陶醉其中。乌黑的发丝披肩，额前有两根发丝微微的翘起，长长的睫毛随着桃花眼的眨动也跟着颤动，白皙粉嫩的皮肤仿佛能掐出水来，小巧又精致的鼻子一吸一呼，透过微微张开的红嫩嘴唇可以看到雪白的皓齿。后面听课的周小小见到此一幕，顾不得叫正在写小说的马小天，直接将手机从兜里掏出，见历史老师在黑板上写写画画，她快速举起手机拍了两张照片。照片内少年侧头深情的看着少女的一幕让周小小内心激动万分，直呼嗑到了。“小天小天。”周小小拉了拉马小天的胳膊。不等马小天问出声，她直接将刚刚拍的照片展示在马小天面前。“蛙趣！”马小天眼睛瞪大了几分，连忙向前面看去。只见叶哥如同照片中那样，深情的看着夏清荷。他也不写小说，干脆撂下笔看着他们两个，他内心有一个非常好的小说思路。……

第116章 第116章 我帮你揉
    “我…我脸上有东西吗？”夏清荷也察觉到了脸上的目光，侧头看向叶初，见他还是一眨不眨的看着自己，夏清荷内心突然出现些许羞涩，连说话都有些不顺畅。在她印象中叶初上次这么看着她的时候已经是很久之前了。“没有。”叶初回过神来，尴尬的笑了笑：“很干净。”都相处这么长时间了，他还是会不自觉的沉浸在夏清荷这张漂亮的面庞上。“哦哦。”夏清荷耳垂变得有些粉红，低下头继续写着英语练习册，可是思绪纷飞的她连一个简单的英语单词都不会写了。“叶初…”夏清荷写下两个单词，又将它们划去，抬起头看了眼钟表。还有几分钟下课最后干脆不写了，放下笔抬头看向叶初装作一副若无其事的样子。她知道要是她露出害羞的样子，会让他们两个陷入一片尴尬的氛围，她不想这样。“嗯，怎么了？”叶初有些诧异的看着夏清荷，但看到夏清荷略微躲闪的目光，他无奈一笑，还以为夏清荷什么时候变了性子，原来还是和以前一样害羞，他并没有拆穿反而继续撑着脸颊看着夏清荷。夏清荷眼神没有躲闪，一双水灵灵的桃花眼与叶初对视，小脸认真问道：“咱们下午要不要去干爸干妈那里？”“去看看。”叶初继续看着夏清荷的脸蛋。真漂亮，他心想。一开始夏清荷做好了和叶初对视的准备，但随着秒针的“哒哒”转动，她觉得呼吸愈发急促。忽的她松了一口气，放学铃已经打响了。听着耳边传来的放学铃声，叶初觉得有些可惜，不过也仅仅是可惜，毕竟看夏清荷的日子还很长，不急于一时。“小天，我们晚上几点到大桥那边？”白玉莹收拾好书包问道。“八点。”马小天将刚刚有灵感写下的笔记装进书包：“八点天黑了，正是放烟火的好时机，放完之后我就送你们回家。”“是不是太麻烦了？”周小小有些不好意思。毕竟只是和马小天做了一个周的同桌，并不像白玉莹她们相识半个学期，自然是不好意思的。“不麻烦，是我叫你们出来的，总归给你们送到家我才放心。”马小天毫不在意的摆摆手。“小天，你真的……”叶初故作感动的抹了抹眼泪。“咦。”马小天见到叶初的模样先是睁大眼睛，随后抱住胳膊假装颤抖道：“叶哥，你什么时候这么肉麻了。”“哈哈哈。”白玉莹放肆的声音回荡在班级。好在班级里仅剩他们几个，不然别人看到了她这副模样还以为犯了什么病。“噗嗤。”裴秋儿也掩嘴轻笑。夏清荷，周小小，李玉儿她们先后笑了起来。一时间欢快的气氛飘浮在十一班内。苏木羽看着手机上拍的照片，照片上欢乐的笑容使她的嘴角也情不自禁的勾起。……与白玉莹她们告别，叶初就和夏清荷回了家放下书包又前往水果屋。“你们两个怎么来了？”见到叶初和夏清荷的到来，吴婷脸上闪过惊讶，随后眼底充满惊喜，但嘴上还是埋怨道：“好不容易放半天假怎么不回家休息？”“看看你们就走。”叶初挑了一个干净的大苹果直接张嘴咬了上去。咔嚓~清脆的声音，以及苹果的芳香，让叶初忍不住眯了眯眼睛。“一会儿你和清荷挑点水果再走。”叶大龙送走店里的客人，走到叶初身边道。“知道了。”叶初点点头，他其实抱着这个心思来的，店里面这么多好水果，不扫荡点回去也不合适。……“那我们回去了。”叶初拎着几盒水果和老爹老妈告别。“回去吧，注意安全。”吴婷招呼一句，然后就开始忙活了。一开始叶初是想在这里帮忙的，但老妈不用，说他和夏清荷学了一周太辛苦了，拿点水果让他们直接回家。父母之命，他哪敢不从？一手拎着几盒水果脚步欢快的走在了前面。夏清荷脚步停在原地向后看着店里忙碌的干爸干妈，她抿了抿唇，她想过去帮忙。“怎么不走了？”夏清荷刚想掉头回到店里，突然察觉到胳膊被一只大手攥住。她刚想挣扎，但闻到熟悉的气息，她放弃了内心挣扎的想法，抬头看去。只见刚刚还在前面走着的叶初不知道什么时候又走了回来，英俊的面庞充满了无奈。“我想去帮忙。”夏清荷神色认真，一双桃花眼直勾勾的看着叶初。两人目光对视在一起。这次是叶初败下阵来，他叹了口气：“好不容易放半天假你还要帮你干爸干妈干活。”叶初虽是满嘴埋怨，但身体却很诚实的拉着夏清荷往店里走。他这个亲儿子怎么也不能让夏清荷比下去。夏清荷望着叶初高大的背影，一双桃花眼一闪一闪的。“你们两个怎么回来了？”帮客人称水果的叶大龙见到叶初两人又走了回来有些诧异。“清荷要帮忙。”叶初耸了耸肩，双手搭在叶大龙身上：“老爹你去忙吧，这里交给我。”“你看看你学习都这么累了，怎么还想着帮干妈干活？”吴婷故作不满道。“还好了干妈。”夏清荷微微一笑，伸手接过干妈手里的袋子和小票票挑起了水果。吴婷和叶大龙看着叶初和夏清荷的背影互相对视一眼，眼里充满了欣慰。……下午五点左右，叶初和夏清荷才从店里出来。“这下你满意了吧？”叶初脸上闪过无奈，伸手轻轻捶了一下脖子，客人长得都太低了，害得他长时间低头。长得高也是一种烦恼啊~“你脖子怎么了？”夏清荷并没有回答叶初刚刚的话，反而美目有些担忧的看着他的脖子。“低头低的。”叶初随口回答，将装有草莓，蓝莓的盒子递给夏清荷，“你拿一会儿我揉揉脖子。”“好。”夏清荷伸手接过，见叶初还在揉着脖子，她突然开口：“我帮你揉揉。”

第117章 第117章 半江春水半将冰
    夏清荷说完这句话，她愣住了，叶初听到这番话也愣住了。夏清荷要帮他揉？二人视线碰撞在一起，陷入了短暂的沉默。他们的周身仿佛升起了一层屏障，周围喧闹的声音与他们并不相干。“好。”不知过了多久，叶初嗓子有些干涩的开口。“我们先回家吧。”夏清荷小脑袋迅速的低下头，她感觉脖子，脸颊甚至连耳朵都在发热。“好。”叶初感受着跳动的心脏和紧张的思绪，内心不由得嘲笑一声，好歹是重生的人，怎么连一个小姑娘也应付不了。小姑娘直白的话音，仍旧回荡在叶初内心，荡起他心湖的阵阵涟漪。直到他打开家门，才回过神来。原来不知不觉已经到家了。夏清荷换好拖鞋，低着头从叶初身旁走过，将从店里带回来的水果放在茶几上，然后不知所措的坐在沙发上。见到夏清荷如此模样，叶初就知道他再不说话，他和夏清荷就会僵在这里。他想罢，干咳两声，语气带着些许调侃：“还按不按脖子了？我要疼死了。”“按。”夏清荷轻轻点头，两根纤细手指摆弄，并没有抬头看向叶初。她感觉紧张的心要跳出来了，考试的紧张不足现在的万分之一。叶初轻轻一笑，夏清荷怎么这么有意思？他快步的走到沙发旁笑道：“你先起来，我趴进去。”“哦哦。”夏清荷听话的站起身，两根食指的快速摆动，显示她此刻越来越紧张的思绪。叶初将拖鞋一脱，直接趴了进去，脚放在沙发扶手上悬空。他个子太高，这个沙发还真容不下他整个身体。“开始吧。”叶初趴在沙发上，语气有些迫不及待。“哦好。”夏清荷乖巧的应声，她深吸一口气，轻轻的坐在了沙发边缘。雪白的手掌上，葱白的五根手指向着叶初脖间探去。“嘶！”“呀！”夏清荷被叶初突如其来的声音吓了一跳，原本她就紧张的不行，现在被吓的更是缩回了手。“没事没事，你继续。”叶初感觉脖颈冰凉的小手消失不见恨不得扇自己一个大嘴巴子，瞅瞅给人家吓的。直到柔若无骨，冰凉又光滑的小手再次贴到他脖子上抚摸，他才舒服的眯起了眼睛。一时间低头带来脖子的疼痛都消失不见，光顾着享受了。他眼眸半阖，下巴搁在手背上，身体上的疲倦让他很快睡了过去。夏清荷原本紧张的内心，逐渐消散，听到耳边的呼吸声，她先是停下动作，小心翼翼的起身看了眼叶初，见他睡着，她又轻手轻脚的坐回沙发上，雪白的手掌再次伸到叶初的脖颈。不过，这次她没怎么用力，只是轻轻的揉着。……晚上七点左右，叶初察觉到温润的小手还在为他揉捏着脖子，逐渐睁开眼睛。入目一片昏暗，只有未拉着窗帘的窗户还透露出外面的光亮。“我都睡了半天了，你怎么还在揉？”可能是刚睡醒的缘故，叶初嗓子有些干，声音有些沙哑。“脖子还疼吗？”见到叶初睡醒，夏清荷眸光一亮，语气有些担忧的问道。“傻瓜。”叶初无奈轻笑，坐起身靠在沙发上，看向夏清荷。尽管客厅光线昏暗，叶初依旧能看见夏清荷如玉的面庞。“累不累？”叶初伸手拉过夏清荷的小手。原本冰凉的小手因为长时间帮他揉脖子变得有些温热，甚至还有点湿意。“不累。”夏清荷摇摇头，感觉着手上的大手，眼底有些羞涩。昏暗的客厅，手里温润的小手，叶初难免心神有些荡漾。但还没等他有下一步动作，兜里的手机就响了起来。夏清荷吓的手瞬间就缩了回去。手里温润的小手消失不见，叶初额头青筋凸起，他倒是要看看谁给他打电话。“马小天。”看着手机上的名字，叶初冷笑着接通电话，今天马小天要是不说出一二三四来，他以后玩游戏专门坑他。此时的叶初显然是忘了，晚上八点去大桥放烟花的事情。远在家里的马小天突然觉得身上泛起冷意，但他没有太在意，正好叶哥这个时候已经接了电话。“喂，叶哥。”“喂，什么事？”马小天没听出叶初的语气，他一边穿鞋，一边道：“叶哥你和夏清荷什么时候到大桥那边？烟火我已经找人运过去了。”“啊…我们两个一会儿就到。”叶初如梦惊醒般站起身，睡一觉他都忘了放烟花的事情了。“行，我在给莹姐她们打电话。”马小天说完便挂断电话。“怎么突然站起来了？”此时客厅亮了起来，夏清荷走到门口处将灯打开，见到叶初突然站了起来，面露疑惑。“没事，我们收拾收拾直接去大桥那边吧。”“才七点十分，小天不是说八点到吗？”夏清荷看了眼手机问道。“他现在已经去大桥那边了，烟火都找人运过去了，咱们提前去吧。”叶初穿上拖鞋，将外套披在身上。夏清荷见此点了点头，也将挂在衣挂上的衣服穿在身上，然后走到玄关换鞋。……叶初和夏清荷到大桥这边已经是七点三十五了。望着大桥下逐渐融化的冰块，夏清荷红唇轻启：“半江春水半江冰。春天就快到了。”“半江春水……半江冰……”叶初看着倒映着月亮，以及万家灯火的水面，还有白洁的冰面，脸上露出赞叹神色：“不愧是学霸，出口成章！”“哪有？”夏清荷脸颊微红，不知是冻得，还是被眼前人夸的，“这句话是我从手机上看到的，可不是我说。”“那也很厉害，要是让我来说……”叶初目光看向夏清荷。“说什么？”夏清荷也很给面子，抬着头一双桃花眼带着笑意的看着叶初。“当然是说【卧槽】了。”“不许说脏话。”夏清荷轻啐一声，手掌不轻不重的拍了下叶初。“哈哈哈哈哈。”叶初见状哈哈大笑。笑声随着风声传出老远。……

第118章 第118章 放烟花喽！
    夜幕降临，微亮的月光和刺眼的路灯照在宛若情侣的两人身上。叶初和夏清荷并肩走在马路上，吹着冷风，享受着属于他们的时间。马小天还没给他们打电话，他们也不知道去哪里，最后叶初提议绕着大桥四周转转。夏清荷欣然同意，然后两人就如同现在这样并肩走着。“叶初，你以后要考哪所大学？”夏清荷抬头问道。“哪所大学啊？”叶初沉吟片刻，摇了摇头：“不知道呢，还不一定考上呢。”“怎么会考不上？”夏清荷语气带着几分疑惑道：“按照你现在的学习成绩和学习态度来说，重点大学有点难，一本肯定能考上的。”“那就借你吉言了。”叶初哈哈一笑，没想到他现在的学习成绩能被学霸认可，随后他脸上露出唏嘘的神色，前世别说一本了，他连三本的脚底板都够不到，现在直接跳过三本，二本，直接到了一本的门槛。努力学习总会获得成果的。“我说的前提你现在的学习状态和学习成绩才有可能考上一本，半途而废可不行。”怕叶初得意忘形，又怕叶初考不上好大学，夏清荷连忙补充道。“我知道的。”叶初点点头，低下头眼睛放在夏清荷身上：“别光顾着问我，我也问问你，你要考哪个大学？”“我吗？”夏清荷看着叶初忽的笑了起来，笑容明媚，如同三月桃花绽放般美丽，“我要考哪个大学保密，暂时不告诉你。”“不告诉我？”叶初脸色一僵，见到夏清荷明媚的笑容的时候，他目光不自觉的移到高耸的大桥上，似乎觉得这样有些丢脸，他轻轻哼声，“正好我也不想听。”说完脚步快速的前面走去。夏清荷实在是太好看了，他都有点不敢直视。“等等我呀！”见叶初离她越来越远，夏清荷小跑的追了上去。她追逐着叶初的背影，目光明亮，嘴唇轻启：“当然是你去哪我去哪了，笨蛋！”……晚上八点钟，叶初和夏清荷来到了白玉莹她们所在的地点。“叶哥你们两个去哪了？”马小天好奇问道。他明明是最先给叶哥打电话的，怎么叶哥和夏清荷来的这么慢。“我俩在旁边转了转。”叶初说完又看了看地上，“烟花呢？”“在那边车上。”顺着马小天的胳膊，叶初看到了一个白色的小型货车，货车后面车厢是打开的，借着路灯让他清楚的看到了里面的烟花。“你买一车啊？”叶初嘴角抽了抽，买这么多烟火放的完吗？“没有一车。”叶初松了一口气。“才买了不到半车。”马小天嘿嘿一笑，“要不是那个商家就剩这些烟花了，我非得买一车。”“花了不少钱吧？”李玉儿诺诺的说了一句，她们家新年买烟花都不敢买多了，烟花比炮仗贵了好多钱。“没花多少钱，开心就行。”马小天从衣兜里掏出几个防风火机，一一分给叶初他们。“我…我就不用了。”见马小天将火机递给她，周小小连忙摆手，脑袋都摇成了拨浪鼓。“干嘛不要？”马小天不由分说的拉住周小小的胳膊，将火机放进她的手里，“拿着。”“噗嗤，小天你是直男吗？小小明明是不敢。”白玉莹见到马小天的模样，掩嘴嘲笑道。“嗯？”天黑了，再加上路灯不算太亮，马小天并没看见周小小脸上带着些惧怕。“我看着你们玩就可以了。”周小小将打火机还给马小天一脸讪笑着。“小小你不玩，怪可惜的。”“咔嚓，咔嚓。”白玉莹把玩着手里的火机，脸上带着可惜。“没事，我看着就行了。”周小小双手背在身后，生怕手里再被马小天塞火机。“好吧，叶哥帮我把烟火拿下来。”马小天可惜的摇摇头，烟花可比炮仗简单多了。“走吧。”叶初将火机揣进兜里和马小天去拿烟花。随着叶初和马小天的来回往返，烟花越来越多的堆积在地上。“够了够了，我们先放，不够再拿。”裴秋儿将烟花搬到栅栏旁边道，“你们谁要先点。”“我来，我先来。”马小天迫不及待的挥着手。“那你先来。”裴秋儿走回众人身边，马小天欢快的跑了过去。“你们往后靠靠，我要点了。”马小天刚按亮打火机，又转头对众人说道。“知道了。”等到叶初他们站到了一定距离，马小天才将打火机对准烟花的芯线。簌~簌~火星缠绕在芯线上，如同火蛇一般飞速的燃着。马小天见状怪叫的向叶初他们这边跑了过来，“着了着了。”话音刚落，砰！烟火就已经直冲天际。啪！五颜六色的烟火绽放在空中，发出“滋滋”的响声。“真漂亮。”白玉莹眼睛亮晶晶的看着天空五颜六色的烟花发出感慨。“是啊。”裴秋儿和李玉儿也沉溺在其中。苏木羽举着手机，拍着头上的烟花还有身边的朋友。真好。她心道。砰！啪！烟花接二连三的从空中炸开，为原本单一的夜空增添了几分色彩。很快，马小天放的烟花放完了，悄无声息的立在那里。“这个放完了，接下来我来。”白玉莹兴致勃勃的抱着烟火向着围栏那边去。“小心啊。”裴秋儿不放心的嘱咐一边。“放心，烟火我也放过。”白玉莹挥挥手，按着打火机，点燃芯线，然后飞快的跑了回来。砰！啪！烟花再次绽放在空中……望着天空上的烟火，在桥边散步的路人也驻足停了下来。尽管新年已经过了一个多月，但听着炮声新年仿佛还在昨日，阖家团圆，万事如意！“玉莹你别忘了拍照，我也去放。”苏木羽也来了兴致，将手机递给白玉莹，搬着烟火前往栅栏那边。片刻后，苏木羽飞快的跑了回来，身后的高马尾随着她的跑动不断飞舞。砰！啪！烟花在天空上绽放，短瞬的光亮照在他们身上。叶初清晰的看见了夏清荷带着笑意的面庞。至此，他从未抬头！……

第119章 第119章 春游？
    距离上次他们放烟花已经过去了两个周，今天是3月22日，周一。又是学生和上班族们厌烦的一天。“特大消息！特大消息！”随着“哐当”一声，十一班的门被猛然推开。坐在椅子上学习的，站在窗口处说笑的，全被这突然起来的声音吓了一跳。“高远你要疯啊？”吴晨坐在庄云的椅子上，见刘佳怡被吓了一跳，顿时不满了起来。瞅瞅给我家佳怡吓得？这段时间以来他每到下课都会到刘小宝这里一边和他聊天，一边偷看刘佳怡。正因如此，他和刘小宝的关系飞升，至于这个座位的原主人庄云去了吴晨的座位和岳子峰打的火热。“不是我要疯，是学校要疯。”高远摩擦了一下寸头，故弄玄虚道：“你们猜猜我刚刚在厕所听到了什么？”此时他的脸上已经写满了“快问我”三个字。女生们闻言，轻啐一声，移开了看向高远的目光，在男厕所听的能有什么好话？“听到啥了？学校要给我们放假？”马小天写完标题，抬头问道。“你想的真美。”高远嫌弃的看了眼马小天，放假他也想啊。“不是放假，不过也差不多。”高远话音一转，笑嘻嘻说着。“远哥说说。”坐在后面偷瞄曲晓涵的张云霆来了兴致。“行吧，既然你们诚心问了，那我就说一说。”高远双手负在身后，高人气息十足。“切。”众人见此，额头纷纷出现黑线，他们可没问。只见高远鼓足气势，嘴唇缓缓轻启：“春游。”“春游？”张云霆皱了皱眉，满脸不信：“你骗鬼呢？”“夏日中学往年没有春游这个惯例，你这个消息从哪听来的？”裴秋儿开口，好奇道。“对啊夏日中学以前都没有春游，你从哪听来的？”刘佳怡也满脸好奇的询问。要是有春游还好呢，学习这么累，她还想放松放松呢。出去踏青，在拍几张照片多么美好的事情。“远子别卖关子快点说。”眼见心上人都有些着急了，吴晨语气也跟着急起来。“我没骗人。”高远双手环胸，“上课的时候我就去蹲坑，阎王和一个老师在哪聊天说的。”“阎王说的？那说的没准是真的！”班上同学点头，如果是光凭高远的一面之词，那他们是不信的，但是这话是阎王说的那就有待商榷了。毕竟从阎王可是一个主任，说出的话怎么的也比高远一个学生有力。“远哥说什么时候春游了吗？”得知了阎王亲口说的消息，不少人天也不聊了目光炯炯有神的看着高远。“没有。”高远摇摇头，阎王和那个老师已经出了厕所，腚还没擦的他显然是没跟上去。“自己班人知道这个消息就行了，别声张。”这个时候裴秋儿站了起来管理起秩序，“咱们也不要抱太大希望，万一是假的怎么办？”“阎王说的还能假？”魏明辉撇了撇嘴，黝黑的脸上满是不屑。很快，上课铃声拉响。上午第二节课是数学课。王振华一如既往的捧着保温杯来到了十一班。“起立！”“老师好！”“坐坐坐。”王振华“呲溜”一口茶水，右手下压。哗啦啦~众人纷纷落座。“来，咱们继续讲平面向量和应用。”王振华放下保温杯，摊开讲台上的数学书。听着讲台上数学老师的讲课，叶初在下边一边做着笔记，一边理解这些知识点。数学相较于他的其他课目而言是个弱科，尽管他上次考了124分，但自家人知道自家事，那些题夏清荷给他讲过，他还做了很多道类型题，所以才考了很高的分数。要是没有夏清荷的辅导，他估摸着数学也就只能及格。趁着数学老师再次“呲溜”茶水的功夫，叶初看了眼夏清荷。嗯，一如既往的不听课，不过这次夏清荷学的也是数学，只不过学的和叶初他们的不也一样罢了。叶初他们学的是第六章的平面向量和应用，夏清荷学的是第十章的概率，整整差了四个大章节。叶初都不知道夏清荷小脑袋怎么长的，这也忒聪明了，也就是望月市太小限制了夏清荷的发挥，如果望月市有什么竞赛之类的，叶初敢肯定夏清荷绝对会是第一。“怎么不听课了？”见叶初没在听课，夏清荷嗓音轻柔。脸上带着疑惑，叶初上数学课都是很认真的，今天这是怎么了？“没什么。”叶初笑着回应一句，看着夏清荷的模样，他内心庆幸又有些愤怒。庆幸他重生回来，将她带回了家。愤怒夏清荷那个算不上人的父亲，还有那些所谓的亲戚，你们是真不知道你们抛弃了什么样的存在。以夏清荷的学习能力，她未来一定会在某一领域，甚至多个领域获得成就。真是无知，叶初内心忍不住嗤笑。……“阿嚏！”望月市管辖的一个小县城内，有一条充满了恶臭的小巷子，里面住着许多无家可归的流浪汉，有一个身穿破旧衣服的流浪汉靠在墙上，不停的打着喷嚏。“贱人是不是又在骂我？”那流浪汉眼神里充斥着怒火，嘴里不断骂骂咧咧。没错此人正是“人渣”夏岳民，自从他安葬完儿子后，便一直追踪着那对奸夫淫妇的踪迹。他势必要让他们付出代价。他通过以前狐朋狗友的只言片语，又寻觅了好多地方，终于知道了他们的落脚点。“如果你们跑远点我还真不知道自己何年何月才能找到你们，但是你们没有。”夏岳民冷笑一声，寒风吹过，使他紧了紧身上的衣服。冬天他都扛过来了，还怕现在的天气。他撑着墙壁艰难的站起身，他准备吃点东西，在找个活计，等到身体恢复巅峰他再去复仇。“你们等着吧，我要你们血债血偿！”……求五星好评啊！

第120章 第120章 班级日常
    自从高远在班级说有春游这件事情，十一班的同学心思全不在学习上。不是聊春游会去什么地方，就是聊春游可不可以带零食……等等事情，此时他们的心情又是忐忑，又是期待。万一春游这件事情是假的该怎么办？时间很快就来到了晚上，到了晚自习的第一节课。今天三节全是晚自习，没有课。此时班主任宋君竹还没来，十一班内班长裴秋儿坐镇在前。她坐在讲台的椅子上，安心的写着老师布置的作业，只要台下出现声音，她就抬头巡视，等没了声音她才会低下头，继续写着作业。经过原来十二班级的人夸大其词的诉说了一番裴秋儿的事迹之后，这些新来的同学也记在了心里，不敢触弄虎须，生怕自己三根肋骨断裂。虽然说是不能说话，但是可以传纸条啊，如果裴秋儿抬头往下面看的话，发现十一班大部分的人都在传纸条，少部分人将书高高落起，脑袋埋在后面不知道在干什么？此时的温年正在和徐游传纸条。温年：胖子晚上还玩不玩永劫无间？徐游：玩。温年：正好我有一个朋友也玩，到时候咱们三排，咱玩一波流。徐游：OK，我玩大佛。温年：行，我拿水娘，那个人玩宁红夜。徐游：欧了。随后两人相视一笑，颇有些狼狈为奸的意味。……白玉莹：好久没有打王者了，咱们什么时候玩两把？李玉儿看了眼纸条，传给身后的叶初，她什么时候都可以。叶初接过纸条，在上面“刷刷”的写着：“周日？”夏清荷见到纸条上的内容，点了点头，将纸条递给周小小和马小天。周小小眼睛一亮，快一个月的相处，她竟然忘问了这件事情，真是不应该啊。她小小的手直接抢过纸条，碳素笔在上面书写：今天晚上怎么样？如果不行的话，我随时都可以。我很厉害的。随后纸条就到了马小天手里，看着周小小的发言，马小天突然想笑，很厉害？难不成是荣耀王者？等你知道学委和班长的段位你就知道了人外有人，天外有天这件事了。马小天想罢，在上面写了起来：晚上怎么样？咱们正好八个人，四vs四。我和学委，班长叶哥一伙，怎么样？白玉莹接过纸条冷笑一声，算珠子都快崩她脸上了，你这算盘打的好啊，就和会玩的一队。不行，咱俩换我和秋儿她们一伙。就这样白玉莹和马小天隔着叶初他们两个开始了对线。最后叶初烦的实在受不了了，他直接在纸条上写着：摇骰子，骰子大一队，骰子小一队。至此两人的隔空对线才落下帷幕。……砰！突然班级里传来一声响声，沉浸在玩手机的学生被吓了一大跳。众人回头望去，只见张云霆旁边坐着的那个面容普通的少年，红着脸，眼里似乎要喷薄出怒火。邹子敬从愤怒中回过神来，原本红润的脸庞瞬间下降到惨白，他连忙摆手，满脸歉意道：“对不起，对不起，对不起。”“没事。”裴秋儿摇摇头，“大家继续学习吧。”等到目光从自己身上消失，邹子敬才松了一口气。惨白的脸也逐渐恢复血色，他将手机从桌堂里面拿出来，上面显示火影忍者手游的界面。妈的刚刚快要气死他了，逼养的玩个秽土水门你阴不阴啊！更气的是对面疯狂摸他头，然后还给他点赞，拒绝了他的再战邀请。邹子敬刚刚真觉得自己要炸了。艹，别让我在遇见你，下次屎给你打出来。邹子敬深吸一口气，看了眼后门窗户，见没有人他才放心的点了开始游戏，这次他学精了直接把那个阴间忍者禁了。……第一节晚自习马上就要下课，吴晨已经抱着篮球准备向外冲锋了。这个时候宋君竹突然推门而入。“班长辛苦了。”见到班级同学乖巧的模样，宋君竹眉眼弯弯，夸赞着裴秋儿。“不辛苦，老师您坐。”裴秋儿将自己课本拿在手里，返回了座位，将讲台留给了宋君竹。“老师就不坐了。”宋君竹摇头拒绝，一双杏眼环顾一下班级里的同学，开口道：“大家先把手里的东西放放，老师有点事情要宣布一下。”声音如一汪清泉般清澈，让同学们不自觉的放下手里的笔，目光认真的看向讲台处。“下午的时候学校给我们高一年级的班主任开了个会，第一节课我没来的原因就是和高一各个班级的班主任在一起商讨了一下。”宋君竹也从来没想到今天校长给他们开会是关于学生春游的事情，据她了解，夏日中学从来没有春游的先例，这次不知道是怎么了，学校竟然提议让学生们春游，体验一下春天的气息。当然不仅仅是高一，还有高二，高三只不过是日期不一样。“咱们学校决定，四月十二号去流云公园那里进行春游。”此话一出，班级里先是陷入一片死寂，随后爆发出惊天的欢呼。“喔！”高远直接叫出声来：“我说的没错吧，春游，真的有春游。”“远哥牛逼！”张云霆直接扯着嗓子喊出声来。与此同时，外面走廊也传来了其他班级高兴欢呼的声音，显然也是因为班主任回到班级和他们说了这件事情。“高远怎么知道春游的事情的？”宋君竹手肘拄在讲台上，满脸好奇的看向第一桌的王晓月她们。“他今天上厕所的时候听到的。”王晓月回答道。宋君竹了然的点点头，她轻拍了两下桌子，很快学生们安静下来，虽然不说话，但脸上充满了笑容。“咱们商讨一下春游的一些事宜。”宋君竹举起纤纤玉手，竖起一根手指，“第一点，到时候学校会发一张保证书，需要家长签字。”“只有家长同意了你们才可以来参加，到时候班长收一下交给我。”宋君竹目光看向裴秋儿，裴秋儿点点头，表示自己明白。“第二点，春游的地点都是我们老师自己选的，为了你们的安全我们选择流云公园，可以自备零食和午饭，不过垃圾要自己带走。”“春游的时间是八点，四月十二号那天你们正常来学校就可以，然后八点我们准时出发，下午四点结束，我们在走回学校，然后五点半准时放学”……

第121章 第121章 狗头军师
    “好了我的话说完了，现在下课吧，耽误你们点时间了。”宋君竹说完所有，有些歉意的看了眼同学们，“还有五分钟只够上个厕所的了。”“不耽误不耽误。”全班同学齐齐摇头，等到可以春游这个消息，就算占他们整个晚自习的课都没关系啊。“班长下节课在看一节自习，老师还需要和其他老师在讨论一下其他注意事项。”宋君竹临走之前说道。“明白老师。”“嗷嗷嗷！”等宋君竹离开教室，鬼哭狼嚎的声音再次占满整间教室。“远哥我爱死你了。”刘鑫回过头直接大胆示爱。“咳！”见刘鑫火热的眼神，高远轻咳一声，“大可不必，都是兄弟。”“我去打探一下其他班级去哪个地方春游。”实在受不了刘鑫火热的目光了，高远直接逃离了班级。“爽！五点半就能回家。”温年目光灼灼盯着徐游：“胖子，你懂不懂？”“我懂！”徐游面容严肃的点头。早点回家就能早点打游戏，五点半到十二点足足有六个半小时，岂不是说他们两个能玩六个小时的游戏，在他们眼里哪有比游戏更爽的事情了？……“可以春游喽，到时候我从家带菜给你们吃，我妈妈做菜可好吃了。”白玉莹粉嫩的舌头舔了舔嘴角，似乎是在回味。“对了。”白玉莹突然想起什么，侧着身子，保证前面裴秋儿和后面马小天他们能听清她的话：“有时间去我家里玩啊？我让我妈妈做大餐。”“可以哦。”裴秋儿点头赞同。“嗯。”苏木羽同样同意。李玉儿有些犯难了，见裴秋儿和苏木羽兴致勃勃的样子她有些不忍心揭露一个现实。她咽了咽口水最后还是开口了：“有没有可能我们放节日假还早。”此话一出，白玉莹脸上笑容一僵，苏木羽和裴秋儿也沉默了。“最近的假期是清明，不过清明不行，只能等五一的时候。”叶初思索着离他们最近的节日假。“那就五一吧！唉。”白玉莹如同霜打的茄子一般，刚刚脸上有多开心，现在脸上就有多蔫吧。“倒是春游的时候我们可以从家带菜过来。”周小小忍不住提议道。“没有锅，没有火，你生吃啊？”马小天震惊的看着周小小，“你莫不是传说中的吸血鬼。”“鬼你个头，给我死一边去。”周小小翻了个白眼，马小天日常中二的事情她已经习惯了。“我的意思是说，我们把做好的菜带过来一起吃。”“你会做饭？”马小天又作死的挑逗着周小小。周小小冷笑一声，眼神凌厉如刀的看着马小天，“你要在敢插嘴，我把你小说撕了信不信。”马小天顿时变成一副惊恐的面容：“你也太恶毒了吧？”随即他将小说的本子扔到叶初怀里，“叶哥务必帮我保管好。”“知道了。”叶初无奈将笔记本随手塞进桌堂。“这个提议我觉得不错。”裴秋儿举了举手：“赞同。”“同意。”“附议。”“OK，那我们就这么定了。”白玉莹拍板决定。……到了第二节晚自习，十一班的众人又重新有了话题，春游已经是拍板决定的事了，那必须好好讨论一下。上节课他们只是粗浅的聊一下春游，万一不是真的，那他们不是白期待了。笔尖划在纸上发出沙沙的响声……张云霆将纸条递给军师高远。高远接过一看。张云霆：远哥，联系方式我加到了之后要怎么办？这两个周张云霆每天睡觉都在辗转反侧，琢磨着怎么才能加到曲晓涵的联系方式。就在昨天晚上他突然灵光一闪，班级群里就有曲晓涵微信，但是他单独加曲晓涵不就是暴露了自己喜欢她的事实吗？为了稳妥起见，张云霆将原本没有的同学全都加了一边。看到曲晓涵同意他的好友邀请，张云霆情不自禁的露出一抹睿智的神采。还得是他啊！不过加上好友之后就让他有些犯了难，该说什么？最后他决定先不说，等回学校问问高远。一天的时间他都在上课，只有晚自习的时候才留出空闲来。学习已经是刻在他骨子里的东西，别看他想追曲晓涵，但是学习是不能忘的，他之前期末考试考了八百多分呢。至于考八百多分还坐后排，他不想耽误小个子同学看黑板，而且还不想和这帮好朋友分开。狗头军师高远看到张云霆的纸条摩擦着下巴，一时间有些不知所措，他也没处过女朋友啊，他知道都是些理论知识。不过为了不让好兄弟失望，高远还是在纸上写道。高远：加上她的联系方式这是第一步，第二步就需要你和她聊天。张云霆：聊天？我不会啊？高远：那你还想不想追了？张云霆：想啊。高远：你想要追她的前提是了解她。张云霆：不懂。高远：这周日放假去我家，我来教你。张云霆：好兄弟。这一刻狗头军师高远正式上线。……随着晚自习的结束，众人也就纷纷踏上了回家的路程。叶初和夏清荷并肩的走在回家的路上。路灯和月光替他们照亮回家的路程。“叶初……”夏清荷停下脚步，看向叶初。“嗯？”叶初纳闷也跟着停了下来。“马上到清明节了我想去祭拜外婆。”好久没有去看外婆了，不知道外婆会不会怪罪她。“用我陪你去吗？”叶初嗓音温柔，目光也是极其温柔。以至于让夏清荷愣神了片刻，“会不会太麻烦了？”夏清荷将额前发丝拢到耳后，有些害羞的低下了头。“不麻烦。”叶初摇摇头，“不过你知道外婆的墓在哪里吗？”“知道。”夏清荷连忙点头，不过眼底却有些悲伤，“当初我曾远远的看到过，我记性很好的。”叶初看到了夏清荷眼里的悲伤，他微不可察的叹了口气，修长的手掌拉住夏清荷有些凉意的小手，“我和你一起去，我们现在回家吧！”“好！”夏清荷望着眼前高挑的背影，眼底悲伤渐渐被柔情取代。……

第122章 第122章 菜就多练
    “喂，干什么？”叶初刚刷完碗坐在沙发上，手里的手机突然来了电话。“叶哥摇骰子啊，现在就差你和夏清荷没摇了。”马小天的声音传递到叶初耳朵里，也传进了正在看书的夏清荷耳畔。“嗯？摇骰子？要打王者啊！”叶初一键三连。“是啊，不是在晚自习说好的吗？我们在群里聊半天了，你没看消息啊。”“我刚吃完饭。”听着叶哥的话，马小天差点忘了，他叶哥一天吃四顿饭。“叶哥快摇骰子，叫上夏清荷。”“知道了。”叶初挂断电话，看向夏清荷，“你没看手机啊？”“没有。”夏清荷晃了晃手里的课本，“我一直在看书。”“别看了摇骰子，玩会游戏放松放松。”叶初说完便靠在了沙发上看群里的消息。马小天他们六个已经摇完了骰子，现在就剩下他和夏清荷了。叶初见状也点进表情里，手指点了下，只见骰子飞速旋转很快就停了下来。停在了鲜红的点上，是一点。“我来看看我和谁一伙。”叶初向上翻着，马小天六点，白玉莹三点，周小小二点，裴秋儿和苏木羽六点，李玉儿五点。“我还需不需要摇骰子。”夏清荷挪到叶初旁边，将手机递到叶初面前。“不需要了，你上号，一会儿我拉你。”叶初点进王者荣耀，熟悉的timi声回荡在耳畔。“哦哦。”很快，叶初被白玉莹拉进了房间。六个人早就已经列好了队，白玉莹和周小小在一队，旁边空了三个位置。裴秋儿，马小天，苏木羽，李玉儿一队，旁边有一个空位置。就剩下叶初和夏清荷没进了。“哈哈哈哈，有班长和学委带领我们赢定了。”马小天张狂的声音随着麦克风传来。“谁输谁赢还不一定呢？”周小小不甘示弱的回应。“年轻啊，你还是太年轻了。”马小天用十分欠揍的语气道：“你是根本不知道班长和学委是什么实力。”“你可别给我和小羽拉仇恨啊。”裴秋儿也打开了麦克风。苏木羽也回了个“嗯”。随着夏清荷的进场，白玉莹开始了游戏。四VS四正式开启。“你们要玩什么位置？”周小小问道。“我玩打野。”叶初秒选了个李白。夏清荷看着她贫瘠英雄池，选了个妲己，“我玩法师吧。”“那我来射手。”白玉莹掏出鲁班七号。“不需要辅助，我直接玩一手老亚瑟。”周小小嘿嘿一笑。随着倒计时的结束，叶初也看清了对面的阵容。苏木羽露娜打野。裴秋儿诸葛亮中单。马小天元歌对抗路。李玉儿后羿发育路。“小天你会玩元歌吗？”刚进入游戏，叶初直接打字道。“不会，但有学委和班长带我飞。”马小天坐在床上，美滋滋的打着字。有班长和学委这两个王者在，他随便拿个英雄不就能赢。“咱们抓小天和小玉。”叶初开麦道：“小天不会玩元歌，小玉不怎么会玩这个游戏。”“收到。”周小小看着亚瑟开局五千的血，脸上露出笑容，小天比比咱俩谁更肉。四级之前平安无事，白玉莹他们听从叶初的指挥打的比较猥琐，还没有一血的诞生。叶初开局蓝开，他刷完红区下面的小鸡已经到达了四级。“莹姐你去和小玉对线。”恰巧有一波兵线到来，叶初躲在草丛里说道。“知道了。”白玉莹点点头，控制着鲁班迈着短小的双腿跑了出去。一技能，二技能全都脱手而出，主打的就是让对方措手不及。李玉儿见到自己的血条刷刷往下掉，急忙往回跑去，早就已经拉到草丛里的叶初直接两段一技能窜了出去。A两下又画个圈，配合白玉莹的鲁班直接后羿击杀。“叶初救我，救我，露娜来了。”这边叶初成功击杀了后羿，往回跑想要吃塔下血包的白玉莹也遭遇了不测。本就是残血的鲁班，直接就被露娜带走。“莹姐我帮不了你啊。”叶初果断卖队友一技能三段直接回去，向着中路走去。蹭了一波中路兵线，叶初又返回去打蓝，将蓝区刷干净，本想着向上路支援，但上路已经传来大捷。马小天被单杀了。马小天：是人我吃，亚瑟这么肉咋打？“周小小眼睛眯了眯，手指轻快的在屏幕上打字，“菜就多练。”对面上单和发育路先后掉点，让叶初切他们变得更好切了一点。对面裴秋儿显然也是发现了这一点，藏在对抗路或发育路的草丛等着叶初上钩。十分钟后，来到了一个赛点。叶初这次配合夏清荷将诸葛亮斩杀，然后去开大龙，四个人开龙，加上手里握着惩戒，这个大龙非他们莫属。中途苏木羽操控着露娜想要抢龙，也被夏清荷的妲己控住，被强悍的火力带走。有了大龙的帮助，叶初他们势如破竹的进攻到水晶，顺利的拿下第一把的胜利。“再来，再来，这次我拿出会玩的英雄。”马小天双手飞快的打字，这一把憋屈死他了，元歌是个小脆皮，打亚瑟打不动，支援还被埋伏的李白切，没法玩了。“来，继续。”第一把的胜利让白玉莹心里喜滋滋的，直接又开始了游戏。因为得知了春游的消息，导致了她们的精神异常兴奋，打游戏一直玩到了凌晨一点才互相告别。“困死了困死了。”叶初丢下手机，揉了揉眼睛。“哈。”夏清荷小嘴微张，打了个哈欠，“你还要洗漱吗？”“不洗了，我回去睡觉了。”叶初起身伸了个懒腰，“你也早点睡。”说完他拿起手机，一边打着哈欠，一边走回房间。“玩游戏比学习都累。”夏清荷轻哼一声，走进了卫生间准备洗漱。她对游戏其实并不感兴趣，不过，谁让叶初喜欢玩游戏呢？她洗完漱出来，关上客厅的灯，然后打着手机上的手电走回房间。一夜无话。……

第123章 第123章 人前显圣
    3月23日，周二，天气阴。天空上墨色的浓云，挤压着本就不多的白云，颇有一种黑云压城城欲摧的意味。“臣闻求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义……”宋君竹手拿着书，踱步在讲台上。声音清澈如同一汪清泉回荡在十一班的教室。不少同学眯起眼睛，拄着下巴，至于他们是在听课文还是在听宋君竹的声音就不得而知了。“……”“……”很快宋君竹朗读了一遍课文，然后向讲台下走去，“现在我读一句，你们跟一句。”“知道了。”早就已经熟悉了宋君竹讲课的一众同学，纷纷拿起桌上书，打起精神。“臣闻求木之长者，必固其根本；”“臣闻求木之长者，必固其根本；”……时间随着钟表“嘀嗒”转动声中流逝。“这周大家要把把这篇《谏太宗十思疏》背下来，下周一我要考。”“啊~”高远闻言作怪的拉了个长音。“老师能不能在给点时间？”刘鑫也嬉皮笑脸的哀求。“是啊是啊，一周根本背不下来。”有了两个人的出头，其他同学纷纷开口。宋君竹早已见怪不怪，对于这些同学她有方法治他们，“别跟我讨价还价，要是想让我给时间的话，那你们需要一人抄两遍《谏太宗十思疏》放学的时候给马小天。”“不用老师，我们周一绝对能背下来。”马小天“唰”的站起身。开玩笑，他抄两遍《谏太宗十思疏》还不如写会小说呢。“老师我们肯定能背下来。”这时同学们强行改变了自己的想法。抄两遍还不如背呢！“回去之后好好背。”宋君竹见状内心暗笑，别忘了她也是从学生时代过来的。可惜的是她的学生时代只留存在记忆内了。“唉。”宋君竹微不可察的叹了口气，迈步走出了教室。……“小玉，秋儿你们两个背下来了吗？”白玉莹站起身弯腰凑上前去。非礼勿视，非礼勿视。叶初看着眼前将牛仔裤撑得浑圆的大腿，以及……他连忙扭过头，看向窗外的风景。阴沉的天空，好像随时都有可能下雨般。“手机上没说今天要下雨，只是阴天。”发现了叶初一系列的动作后，夏清荷嘴角勾起，身体偷偷的往叶初那边凑了凑。叶初他呀一直都是很好的人呢。“万一下雨了怎么办？咱们没带伞。”叶初看向夏清荷故作一脸愁容。“那我们就站在校外的小亭子里等雨停在回家。”夏清荷闻言还真认真的想了一下。“万一雨一直不停呢？”叶初笑道。夏清荷轻哼一声，“那就一直待在那里。”她也发现了叶初在逗她。叶初摇头轻笑，一个漂亮的小姑娘坐在旁边是比一个光顾着写小说的中二少年有趣。马小天：点我呢？“你们两个说什么呢？”白玉莹不知道什么时候已经坐下，扭过来头，看着两人道：“你们的课文背下来了吗？”“背下来了。”夏清荷点点头，她很早之前就背过这一篇文言文。“当然。”叶初也点头说道，凭借着他优秀的记忆力，再加上刚刚朗读的几遍课文，他已经将《谏太宗十思疏》背下来了。“真的假的？”白玉莹一脸狐疑的看向叶初，“清荷背下来我信，你背下来我有点不大相信。”“你信夏清荷不信我？”叶初不禁瞪大眼睛，“咱们俩认识这么长时间了，你还不信我？”“不信。”白玉莹掩唇轻笑，“清荷毕竟是个大学霸，她一节课能背下来我信，你呢……”她没继续往下说，但叶初也明白了她的意思。“哼哼，你不信，那我就给你背一遍。”叶初将语文书合上，“听好了。”“臣闻求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义……”“……”“……”“……”白玉莹脸上由狐疑变为震惊，裴秋儿她们也不知什么时候回过头，一脸惊讶的看着叶初。很快，叶初洋洋洒洒，没有丝毫卡顿的将《谏太宗十思疏》完整的背了下来。“怎么样？”叶初得意的抱着胳膊。成天和同龄人在一起，叶初的心态也缓缓发生了改变。少年的青春就该肆意张扬！“厉害！”白玉莹眼里有些钦佩，一节课就能将《谏太宗十思疏》背下来，真厉害。“牛逼牛逼。”马小天也在附和。“厉害！”裴秋儿，苏木羽也是对叶初比了个大拇指。李玉儿偷偷的在桌下鼓起掌，真厉害，换她一节课绝对背不下来。怪了，本以为来十一班能力压一众群雄，没想到她周小小堂堂一班学霸，在十一班竟然泯然众人了。“该死，我也要学习了。”周小小轻声呢喃，双目极其认真的看起眼前的课本。“你在发什么颠？”见周小小自言自语，马小天好奇道。“给我死一边去。”周小小白了眼马小天，总会有人在她要认真学习的时候打扰她。……“叶初好厉害啊！”刘忆抱着脸蛋，双眼逐渐泛成爱心，“除了我应该没人配的上他了吧？”“你想的美，你连课文都背不下来。”王楠放下语文课本语气有些不屑：“我马上就能背下来了，叶初只能是我的。”“哼，你以为就你快背下来了？我也快了。”解一一颇为硬气道。她记忆力也算不错，读了十几遍总算熟悉了一些。“没错，你想要靠近叶初首先先要过我们两个这一关。”刘忆在学习上自然是比不上王楠的，所以每当这个时候她就会和解一一统一战线。“那我们就拭目以待，看看期中考试谁能坐在叶初旁边。”王楠撂下战书，然后继续埋头学习。“拭目以待就拭目以待，谁怕谁？”刘忆，解一一冷哼一声，也埋头学习。她们三个人属于是互相牵制状态，谁也不肯服输。……“没想到叶初学习这么厉害。”靠角落的曲晓涵和白幽小声交谈着。“是啊，之前我记得他好像考了九百多分。”白幽手指抬了一下眼镜，“就算在二班这个成绩也是在上游的。”“成绩好，会打篮球，长得又高又帅，要不是有夏清荷她们在，我还真想追他。”……

第124章 第124章 在闯十一班
    “追他？”白幽面色有些古怪。“怎么了？不行吗？”曲晓涵素手轻抚面庞，对着白幽抛了一个媚眼。动作虽然有些青涩，但曲晓涵的颜值确实是挺好看的，不然也不会被人私底下传为校花。“你们两个都没有交集你拿什么追。”白幽打击道:“再说他身边围着的哪个女生不好看？听姐一句话，你驾驭不了那样的男人。”“也是。”曲晓涵悠悠的叹了口气，她确实驾驭不了这样的男生，而且万一真要是追上的话，她也绝对不会允许叶初和任何一个女生走的近。“叶初你追不上你可以考虑考虑别人是。”白幽金丝眼镜下的眼睛满是打趣:“我看那个叫张云霆的时不时在偷看你。”“我对他可不感兴趣。”曲晓涵连忙摇头，“长得好不好看先不说，我感觉他太浮躁一点都不稳重。”“小男生嘛，培养培养就好了。”白幽继续笑道。“别，我可没那个心思。”……高一十二班，讲台上，身穿红色毛衣的中年女人，手里拿着粉笔在黑板上写写画画。讲台下，后排的蘑菇头陈伟和同桌邱禹在低头聊天。十二班不像十一班有一脚踢断三根肋骨的班长管着，纪律没有那么好。就算是上课也会有人讲话，不过声音比较小，不会打扰到老师的讲课和同学的听课。“你疯了！你想死别带上我啊！我不想住院！”邱禹怕说话控制不住自己的语气，连忙将话写在纸条上。“兄弟，好兄弟，帮帮我。”陈伟拉着邱禹的胳膊泪眼汪汪。如果邱禹和他去十一班的话，两个人总比一个人挨打轻一点。邱禹:你就非去不可？“非去不可！”陈伟看着纸条上面的字，接过纸条扔进后面的垃圾桶。“不去我不甘心啊！”陈伟面目有些狰狞，他恨啊！“陈伟，你来回答一下这个问题？”“哎好。”原本狰狞的面容，瞬间变得柔和。他抬头看了看黑板，又看了看四周投来的目光，他有些尴尬的挠了挠头，“老师哪道题啊？”哗~哗~此话一出，全班一片哗然。“你来这边，老师告诉你哪道题。”中年女教师露出一副慈祥的面容。陈伟打了个寒颤，迫不得已的走了过去。完啦！寄了！……陈伟在门前听了一节课，直到下课才回到了座位。“邱禹，你就帮兄弟一把。”陈伟拉住邱禹的胳膊道。【扑~扑~由于天气原因，今天课间操暂停，请同学们尽量不要外出……】【由于天气原因……】“……”重要的事情重复三遍，随着广播声落下，班级以及走廊陷入一片沸腾。“芜湖！太棒啦！”“课间操暂停！课间操暂停！”尽管广播已经播出，但是还是有许多人奔走相告。不知道什么时候，外面天已经阴沉下来，墨色的云彩逐渐被黑云吞噬，狂风吹打在玻璃上，发出如同野兽般的哀鸣。“邱禹你看见了吗？连老天都在助我。”陈伟激动的拉住邱禹的胳膊，不断晃动。邱禹闻言嘴角一扯，“这和老天爷有个毛线的关系？”“你初中没学过，黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开这句诗吗？”“学过咋了？”邱禹有些懵逼，怎么又扯到诗上面去了。陈伟面露严肃：“今天这个天气正如那首诗描述的一样，同时也告诉了我在面对强大压力时，要保持坚定的信念，勇敢地迎接挑战，不放弃希望。”“现在对我而言，叶初带给了我极大的压力，如果我能闯过这一关，那么我将会迎来新生。”“邱禹，好兄弟，哥们的爱情靠你了！”“好好好，走，我和你一起去。”邱禹已经无可奈何，要是不趁早打消了陈伟的执念，他都要受不了了。“好兄弟！”陈伟拉住邱禹的胳膊，雄赳赳气昂昂的走上了二楼。……“完了，看这情况真要下雨。”周小小望着外面的天气欲哭无泪。她没有带伞啊！“春天的第一场雨要来了吗？”马小天伸了个懒腰。夏清荷望着外面的天气，水汪汪的桃花眼有些担忧，“叶初好像真回不去家了？”“没事我有办法。”叶初神秘一笑，内心隐隐有些期待下雨。“叶哥到时候我送你们回去。”马小天听到夏清荷的话问道。“不用，我有办法。”叶初摆摆手，可不能让小天打乱他的计划。“那行吧。”马小天点点头，随后又看向低着头的周小小,“你怎么回家？”“让我妈妈接我来呗！”周小小回应。“什么办法？”夏清荷心里就像猫挠了一样，十分好奇叶初说的办法。“等真要下雨你就知道了。”叶初摇摇头，给了个模棱两可的答案。“哎，他们找谁的？面孔有点陌生啊！”马小天拄着下巴思索着剧情，突然看见后面走进来两个人，还特意往他们这看。叶初见两人看向自己，他点了点头算作回应，“不认识，应该是找朋友风吧？”来的两人正是陈伟和邱禹，他们从后面走进十一班，目光先是看着叶初，万一情况不对他们两个好跑，但没想到叶初对他们点头示意，两人有些懵了，随后便有些受宠若惊，叶初对他们这么友好。邱禹松了口气，迈入十一班暂时还没有危险。陈伟已经迫不及待的找寻曲晓涵的身影了，终于他在靠墙倒数第二排看到了人影。“曲晓涵。”他突然出声，声音虽然不大，但也有不少人听见了。比如说坐在后排和高远说悄悄话的张云霆。“嗯？”正在和白幽聊天的曲晓涵听到声音扭头看去。一个身穿黑色外套留着蘑菇头的少年，另一个长得比较白净戴着眼镜。“陈伟，邱禹？”曲晓涵纳闷的看着走到她旁边到了两人有些纳闷：“你们干嘛来了？”……

第125章 第125章 都是兄弟
    “找你……”陈伟刚想说出口，就被邱禹一把捂住了嘴巴。邱禹笑着开口道：“想问问你们十一班要去哪里春游？”陈伟瞪大眼睛，想要将嘴上的手给扯下来，但是邱禹的力气比他大，他只能“唔唔”的发出抗议，明明他不是来说这个的。“哦，我们去流云公园那里，你们呢？”出于礼貌曲晓涵回答完之后也问道。“我们去星辰公园。”陈伟说道。邱禹给他了个眼神，就放开了手。他有些搞不懂邱禹是什么意思，准备回去的时候好好问问。“星辰公园，我听说那里环境挺好的。”曲晓涵笑道。“是啊是啊。”陈伟连忙点头。随后空气陷入了死一般的寂静，十一班的同学饶有兴趣的打量着曲晓涵和外来的两名同学。曲晓涵内心都要尴尬死了，这个陈伟怎么还不走？说两句得了呗！“十一班怎么样？”陈伟又问道。“挺好的。”“……”“……”陈伟接连又问了好几个问题，曲晓涵期盼已久的上课了铃声才刚刚拉响。“上课了，你们回去吧，别耽误下节课上课。”曲晓涵心松了一口气，终于能把他们两个送走了。“行，那我们回去了，有时间再来找你玩。”邱禹拉着陈伟的胳膊赶紧离开了教室。他总感觉自己像是被野兽盯上一样，背后直冒冷汗。“不是邱禹你刚刚捂我嘴干什么？”陈伟不解的开口。“叶初并没有阻拦咱们进十一班，而且还和我们点头示意……”“对啊，这我也看见了，你到底想说什么？”陈伟不满的打断邱禹的话，颇有一种你不给我说原因我就不原谅你的架势。邱禹无奈摇摇头，但还是为陈伟解释，“你要是上来就说找曲晓涵这太令人误会了。”“我本来就是要找她啊？”“你听我说！”邱禹胳膊重重的拍在了陈伟的后背，发出一声沉闷巨响。“好好你说。”陈伟闷哼一声。“你要是还想追曲晓涵的话，就听我的循序渐进的来，反正叶初这一条障碍我们算是越过去了。”“听君一席话，胜读十年书啊！”陈伟喃喃自语，他脸上露出兴奋，“只要我时不时找她聊天，肯定有一天能打动她啊。”随后他一脸感激的看向邱禹，“邱禹你真是我的好兄弟，要不是你捂住我的嘴，曲晓涵肯定对我有了防范，我追她的难度肯定直线上升。”“都是兄弟。”邱禹面露淡然，这荣辱不惊的模样，颇有一种事了拂衣去，深藏身与名的感觉。“好兄弟。”陈伟搂着邱禹的脖子，激动道：“所以我决定以后去二楼一定带着你。”邱禹闻言脸上淡然不复，嘴角抽了抽，“大可不必。”……“远子这我该咋办啊？”见外班的两个小子走后，张云霆先是看了眼曲晓涵，然后愁眉苦脸对着高远道。“先别急霆哥。”高远轻声安抚：“我看这两个人有点面生应该不是咱们这层楼的。”“我看那个蘑菇头看曲晓涵的眼神，我就知道他也喜欢曲晓涵。”张云霆叹了口气。还没开始追呢，就突然冒出来一个竞争者。“霆哥你要知道近水楼台先得月这个道理。”高远低声道：“你还想不想追曲晓涵？”“想追。”张云霆一看到曲晓涵心脏就忍不住跳动，他知道自己已经彻底喜欢上了曲晓涵，让他放弃，那是不可能的！“那咱们的计划得尽快开始了。这样每天晚上放学的时候我们讨论一下。”“谢了，远哥。”张云霆面露感激。“都是兄弟。”……“叶初真下雨了。”夏清荷看着窗外细密的小雨，雪白的手掌拍了拍叶初的胳膊。“嗯？”正在找课本的叶初抬起头看向窗外，“呦呵，还真下雨了。”看着窗外细密的雨点，叶初脸上露出诧异，眼底闪过惊喜。下吧！最好下大点！“嗯？”正准备上课的夏清荷突然察觉到衣服里手机的震动，她看向后门窗口，发现并没有老师松了一口气，随后她大腿侧到叶初这边，背对着门，弯着腰将手机从兜里掏了出来。“你看个手机怎么偷偷摸摸的。”叶初见到夏清荷的动作忍不住发笑。“万一被老师抓到了怎么办？”夏清荷小声的回答，声音软软糯糯的。说完看着手机，她想看看是谁给她发的消息。干妈：清荷外面下雨了，你干爸今天买车了，今天去接你们。夏清荷抬起头看向叶初将干妈的话说给叶初听。“不行！”叶初开口拒绝。谁料声音太大惹的全班同学的目光。叶初见状尴尬的咳嗽一声，对着众人微微一笑。“怎么了？”夏清荷有些不解。“今天下雨家长开车接孩子的肯定不少，肯定得堵车，堵车还不到堵到什么时候，再加上下雨天气湿滑开车不安全，你别让爸来了。”“哦哦，我知道了。”夏清荷抿抿唇将叶初的话打字发给了干妈。外面下雨也影响不了教室里面的上课，很快十一班教室内朗读英语的声音响起。……随着第三节课上完，第四节课课程即将陷入尾声，学生们才惊恐的发现吃饭的问题该怎么办？“老师外面下雨我们没带伞，咋吃饭啊？”高远高高的举起手问道。这节课是地理课，地理老师是有着一头地中海的邓文。“这个你别着急，一会儿学校应该会安排给你们送饭的。”邓文不紧不慢的喝了口茶水。每年都有下大雨，下暴雪的特例，学生们中午吃不着饭，学校就会安排人送。“谢谢老师。”高远很有礼貌的道谢。知道了这个消息的众人明显是放下心来，学了一上午的习，力气早就快耗光了，要是再不吃饭，下午怎么上课？“客气啥？”邓文摇头一笑，“来高远把这段读一下。”教室内再次传来读书声。到了下课时候，裴秋儿刚想去办公室找班主任，却看见班主任已经走进了班级。“大家先坐，午餐马上就到别急。”宋君竹说着坐在了椅子上。“老师要饿死了。”马小天有气无力的举起手。“老师，饭饭，饿饿。”“咦，高远你真恶心。”……

第126章 第126章 令人羡慕的友谊
    窗外雨打滴滴，屋内轻声细语。尽管已经下课，但因为有班主任所在的缘故，他们都有些放不开，说话声音极小。就这样持续了十分钟后，门外传来敲门声。坐在讲台椅子上的宋君竹连忙站起身。众人抬头望去，只见门外站着一个身穿雨衣的男人，雨水顺着雨衣嘀嗒嘀嗒落在地上，很快原本干燥的大理石地板变得湿润，在男人脚下放着一个巨大的白色塑料盒子。“你好老师，这是你们班级的午饭。”声音带着几分疲倦。“好的，谢谢。”宋君竹连忙道谢。“老师我来帮你搬。”吴晨十分有眼力见的跑到了前门。“等等我。”高远连忙跟了上去。“行搬进去吧，然后给同学们发下去。”宋君竹说完迈步走向后排，将拖布拿在手里，将有雨水的地面拖干净。万一有同学没注意，滑倒磕伤了怎么办？“刘佳怡，陈颖你们的饭。”吴晨暴力的扯开箱子上面的绳子，掏出两个盒饭笑呵呵道。“谢谢。”刘佳怡轻声道谢。“不客气，不客气。”吴晨嘿嘿的挠挠头，至于陈颖对他说的谢谢，他一点都没听到。“叶哥你的饭。”高远将盒饭分别递给夏清荷和叶初。“谢谢。”叶初礼貌道谢迫不及待的打开盒饭。三菜一饭。两素一荤，土豆丝，芹菜片粉还有一个鸡腿。“叶初我不算太饿，给你吃吧。”夏清荷将盒饭放到叶初桌上道。清楚叶初食量的她知道这一盒饭根本不够叶初吃，就算这两盒饭加起来也只够叶初吃个半饱。“你吃你的，不用管我。”叶初有些哭笑不得，哪里不知道夏清荷这是怕他吃不饱。同时内心忽然变得暖暖的，暖到外面的瓢泼大雨也浇不凉。“我不饿的。”夏清荷摇摇头，她真不太饿。叶初将盒饭推回夏清荷桌子，带着些哄小孩的语气：“不饿也得吃，听话，吃不下在给我。”“好。”听着这般哄小孩的语气，夏清荷害羞的低下了头。周小小在后面一边啃着鸡腿，一边八卦。没想到啊夏清荷你也有这一面。将骨头吐到旁边的纸张上，周小小舔了舔带着些油光的嘴唇。看两个人的相处不比什么的剧本好看。……一下午的上课，叶初都是无精打采的。就算夏清荷把大半饭菜全都给他了，他还是没吃饱。没吃饱就没有精力上课，没有精力上课就会落下课程，落下课程就会成绩倒退，成绩倒退就会被家长骂。所以为了不被挨骂，就一定要吃饱饭。叶初整个无精打采的下午都被宋君竹看在眼里。一想到叶初的饭量，在想到盒饭里面的饭，宋君竹顿时有些自责，盒饭里面那点饭根本不够叶初吃的，所以一向好学的叶初上课才变的无精打采。所以她又向学校多要了两份饭。晚饭时间，看着吴晨和高远在发饭，宋君竹快步的走回了办公室。“叶初。”正在大口扒拉饭补充能量的叶初闻言抬起头，发现不知道什么时候，裴秋儿，苏木羽她们捧着盒饭走了过来，就连白玉莹和李玉儿也端着盒饭回过了头。“怎么了？”叶初含糊不清的开口道。他还不知道一会儿要发生什么事情呢。“看你饿坏了，正好我们不饿，秉持着不浪费粮食的原则，它们就交给你了。”裴秋儿笑着将盒饭递到叶初面前。“交给你我放心。”白玉莹端着盒饭的手往前凑了凑。“别饿着，吃。”苏木羽轻声道。“妈妈说饿肚子很难受的，我…我不饿。”李玉儿怯生生道。夏清荷没说话，直接将盒饭放在了叶初的桌上。“叶哥别吃她们的，吃我的。”马小天也不甘示弱。周小小看了看马小天，又看了看裴秋儿她们，不舍的将盒饭往前推了下，小嘴一撅，苦着脸：“给我留点嗷。”望着眼前莺莺燕燕的一幕，叶初头一次有点不知所措，面对这些真挚的关心，叶初突然感觉眼眶有些温热，他吸了吸鼻子刚想开口，耳边却又突然传来声音。声音清澈的如同一汪清泉，“不好好吃饭围在那里干什么？”“老师。”“老师。”几人回头发现班主任宋君竹手里拿着两个盒饭向着里走来。“都会回去吃饭，老师给叶初带饭了。”宋君竹看着几人手里的饭盒顿时就明白了她们的意思，她眼底闪过欣慰，嘴角含笑意的晃了晃手里的盒饭。“好了，你们都回去吃饭吧，老师都亲自给我带饭了。”叶初轻声道。独属少年真挚的关心差点让他喘不过气来，好在最后宋君竹来救场了。“够你吃吗？”裴秋儿担忧的问了一嘴。“足够我挺到回家了，你们吃吧，不用管我。”叶初笑道。“好了你们快吃吧，不够我在去要。”望着这一幕，宋君竹内心有些感慨。“谢谢老师。”叶初接过宋君竹递来的盒饭。“是老师疏忽了，忘了你饭量大来着。”宋君竹歉意道。“没事。有饭吃就不错了。”“行，老师不打扰你吃饭了。”宋君竹微微一笑，转头看向其他同学道：“这些盒饭吃完了要放垃圾桶里，明早值日生在将它丢了，要不然班级里一股味。”“知道了。”……“他们的关系可真好。”曲晓涵小口着吃着饭菜，眼睛看向叶初的方向。“单凭这一点就可以窥探到他们的友谊。”白幽将盒饭上最后一粒米吃完，用纸巾擦了擦嘴。“这叶初就是厉害。”徐游赞叹道。这人格魅力实在是太强了，和男女生关系都好。“放心你要是饿的受不了了我也把饭给你。”温年将吃的残羹剩饭往徐游那里推了推。“不了，我最近在减肥。”徐游眼角一抽，淡淡道。“这就是友谊吗？我什么时候才能拥有？”林树旺眼底充满羡慕，他又看了看假装睡觉偷摸玩手机的周泽峰，微不可察的叹了口气。他们两个算不上朋友，只是同桌。……

第127章 第127章 我背你
    雨停的时候已经是晚上放学了。叶初，夏清荷和苏木羽依旧是不紧不慢的走着。“外面有积水，用不用我叔叔开车送你们回去？”苏木羽道。“不用了，我们走回去就可以。”叶初摇摇头，“今天下雨，肯定得堵车，我现在饿了要快点回家吃饭。”“你这饭量……”苏木羽小脸呆滞了片刻，说真的叶初是她见过最能吃的，连很多大人都比不上叶初。“没办法啊，个子越长越高，还天天学习，消耗能量太快需要补充。”叶初双手一摊，十分无奈。“也是。”苏木羽认真的点点头，“我没看见学校有比你还高的人。”“话说你现在多高了？”“一米八六，一米八七的样子吧，具体我也不知道。”叶初表示自己不清楚，反正是很高就对了，他看人一直以来都是低头的。“慢点，地上全是积水，别踩水坑里面去。”在路灯的照耀下，堆积的雨水，映入叶初的眼睛。“今天下雨，明天要多穿点衣服。”夏清荷跟着叶初的步伐说道。“嗯，马上换季了，你们要注意点感冒。”苏木羽跟在来两人身后，他们走哪，她就走哪。“车真多啊，幸亏没让我爸来。”叶初嘴角一抽，内心有些庆幸。只见学校前的街道上车水马龙，鸣笛声，叫喊声不绝于耳。“我先走了，拜拜。”苏木羽已经看到了自家车，对着两人告别离开。“拜拜。”“拜拜。”叶初和夏清荷目送着苏木羽上车离开。“咱们也走吧。”叶初收回目光低头看向夏清荷。“好。”夏清荷收回目光点点头，走到叶初旁边想要和他并肩齐走。但她没看清的是，那边地势比较低，水流全都聚在了那里。“呀！”不出意外夏清荷踩了上去。雨水冰冷刺骨的寒意，让夏清荷下意识惊呼出声。“怎么了？”叶初看向后退一大步的夏清荷纳闷道。“我踩到水坑了，鞋里进水了。”夏清荷甩了甩右脚似乎是想将水渍甩干。“踩到水坑了？”叶初低头看向夏清荷刚刚站的地方，因为灯光照射不到这里的原因，不仔细看根本不会注意。“把鞋脱了，别着凉了。”叶初道。“啊…不用不用，我挺一会儿就到家了。”夏清荷诧异片刻摇摇头。“我记得你这几天姨妈来了，快脱了吧，我背你回去。”叶初蹲下身子，他正准备找理由背夏清荷回去呢，没想到晚上雨竟然停了，本以为愿望落空，没想到老天都在给他机会。背我回去？夏清荷满脑子想着这句话，都忘了叶初正在解她的鞋带。“抬脚。”叶初的声音传来，她才回过神，“哦哦。”听话的抬起脚。雪白的袜子因为水脏的缘故，变得有些黑。“袜子就不用脱了吧？”夏清荷单脚有些站不住身，只能扶着叶初的肩膀，让自己的身体变得平稳下来。“袜子也湿，一起脱下来。”叶初一本正经的将夏清荷脚上的袜子脱下。白的晃眼的脚丫出现在眼前，叶初又用袜子未湿的地方将夏清荷的脚擦干。“好了，你扶着我点。”叶初将袜子塞进鞋里站起身，将自己的书包背到前面，然后又蹲下身子，“上来吧。”夏清荷抿了抿唇，毫不犹豫的跳了上去。熟悉的感觉弥漫在她心头，她记得叶初上次背她是她要从医院回家打不着车的时候。想着，她脸颊不自觉的靠在叶初的肩头，就像叶初上次背她一样。“你现在有多少斤？”叶初感觉夏清荷轻飘飘的，如果不是背后的触感，以及他环住的双腿，他都感觉不到夏清荷的存在。“不知道。”夏清荷闻言抬起头，下巴搁在叶初肩上，“应该有一百斤吧。”“你晚上想吃什么？今天都饿坏了吧？”夏清荷嗓音轻柔。“饿坏了，从来没有这么饿的时候。”叶初认真的点点头继续道：“你做啥我吃啥，不过我想吃肉。”“好。”随后两人没在说话，安心的向着回家的方向走去。……回到家夏清荷换上拖鞋便马不停蹄的前往厨房。叶初则是瘫在了沙发上，刚刚的回家已经耗尽了他所有的气力。吃过夜宵叶初才重新活了过来。“好吃。”叶初休息一会儿起身将碗筷拿进厨房去刷。五分钟后他刷完出了厨房见夏清荷不在客厅，他有些纳闷，“夏清荷？”“嗯，我在卫生间刷鞋。”听到卫生间传来的声音，叶初走了过去。昏黄的灯光照亮整个卫生间，也照在了那个低头认真刷鞋的小姑娘身上。“怎么了？”夏清荷没抬头，手上不停的刷着鞋。“没事。”叶初靠在卫生间外的墙上，就那么静静的看着夏清荷。“看什么呢，那么入神？”刷完鞋的夏清荷抬起头，见叶初目光呆滞，有些好奇问道。“没看什么。”叶初回过神摇摇头，“一会儿还学习吗？”“学啊。”夏清荷拎着鞋向阳台走去，“今天晚上学数学，你看看今天数学老师讲得哪里不理解。”“我感觉我理解的挺好的。”“那就先做题看看。”夏清荷又洗上了刚刚脚上穿的小白袜，忽的她抬起头，“你的袜子呢？我给你洗洗。”“不用，洗澡的时候我自己洗。”叶初走回客厅，拿出数学书：“那我就先学习了。”“好。”……翌日清晨。叶初和夏清荷吃完饭出门向着学校走去。都说雨过天晴，但三月份的雨后天晴是真的冷啊！冷风吹过，让叶初不禁紧了紧身上黑色的羽绒服。“今天太冷了，大姨都没来。”叶初望着空荡荡的空地，之前他每次上学都能看见那个卖烤冷面，手抓饼的大姨。“嗯，今天太冷了。”夏清荷吹了一口气，白雾随着冷风缓缓消散。“还好今天咱俩穿的多。”叶初嘿嘿一笑，重活一世他可不是以前的精神小伙了，以前总觉得自己年轻，冬天穿得少，短时间内没什么问题，到了三十岁那时候，他感觉浑身都是病。重回一世他当然要注意保暖了，围脖，手套，帽子一样都没少。……

第128章 第128章 O泡果奶，米斯卡
    “我靠叶哥你们咋穿这么多来的？”马小天看着一高一矮全副武装的人走了进来，要不是他熟悉叶初的身高，还认不出来这两个人。两人全身上下就留两双眼睛在外面。“暖和啊！”叶初大长腿迈进座位，开始卸装备。周小小看着两人如出一辙的动作，手里就差抓一把瓜子了。“你们两个的动作也太齐了。”白玉莹看着两人先摘帽子，在摘口罩，然后摘下围脖，最后放下书包坐在椅子上。动作浑然天成，整齐划一。“我们两个排练过。”叶初随口回应，然后修长的手掌已经覆盖到了暖气片上。冰凉的铁皮让他瞬间收回手，“学校供暖结束这么早干什么？”叶初忘了供暖早在3月10日就停了，二十多天没供暖，暖气早凉了。“眼看着气温就要回升了，下一场雨又变冷了。”马小天说道。“谁说不是呢。”周小小附和着，顺便将书包里的大苹果拿出来，放进桌堂。这是她特意从家带的，可好吃了。……很快随着宋君竹踏入教室，早读铃声就拉响了。哗啦啦~众人站起身来，拿起语文课本开始朗读起来。叶初同样如此，他已经很久没有卡点进入班级了。“臣闻求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义……”朗朗的读书声从各个班级传到走廊，今天查看二楼早读情况的闫州满意的点点头。……早读结束就是十分钟的休息时间。“胖子我不行了困死了。”温年瘫坐在椅子上，有气无力的趴在桌子上。“我也不行了。”徐游同样有气无力的趴在桌子上，昨天他们本想着吃鸡就下机，结果打了一把又一把，直到凌晨三点他们还在奋战，最后实在不行了跑去睡觉，七点多又起床上学。就算是年轻的身体也扛不住他们两个成天干游戏啊！两人算是困到了极致，趴在桌子上没一会儿就睡着了。今天的第一节课是语文课，也就是班主任宋君竹的课。“起立。”“老师好。”“同学们好，请坐。”宋君竹微微一笑，并没有看向后排的温年和徐游。“来，今天我们继续讲《谏太宗十思疏》。”这时她才看到后排睡觉的温年和徐游两个人。“白幽将他们叫起来。”“好的老师。”白幽闻言推了推鼻梁上的金丝眼镜，素手拍了拍两人的桌子：“醒醒，上课了。”“嗯？”“嘶溜！”两道声音响起，徐游眼睛半眯抬起头，愣神了片刻才看到全班同学看着他，班主任也在讲台上一言不发，吓得他坐直了身体。温年嘴角挂着口水，迷迷糊糊的抬起头，见到宋君竹的模样，吓得直接坐了起来。“快擦擦口水吧。”白幽将一张卫生纸放在了温年的桌子上。眼角有些轻微的抽了一下，长得挺清秀的一个男孩竟然睡觉还会流口水。“谢谢。”温年拿起卫生纸擦了擦嘴角的口水。“好了，我们来继续上课，温年徐游你们要是困的话可以站起来听课。”“知道了老师。”温年和徐游连忙答道。站起来是不可能站起来的，不能趴着睡，还不能坐着睡吗？听着讲台上老师的讲课，两人低着头看着书本，没过一会儿再次熟睡过去。真困的人，无论是在什么环境下都能睡着。……温年家楼上的卧室内，一间天蓝色的房间到处摆满了玩具小熊和二次元动漫人物。天蓝色的被子里熟睡着模样清纯的少女。咚！咚！咚有节奏的敲门声响起。少女逐渐睁开眼睛，她揉了揉沉痛的脑袋，昨晚玩游戏太晚了，导致睡眠不好。“怎么了妈妈？”少女穿着睡衣从被窝爬起来，走到门前开门。“宝贝饿不饿？”中年妇人目光怜爱的看着自己的女儿，她女儿自从得了抑郁症很久没有去上学了，一直在家里玩游戏。看着女儿玩游戏心情越来越好，她也就由着她了，自己孩子健健康康比学习什么的都重要。“饿了。”少女乖巧的点头。“好，妈妈去把饭给你端上来。”妇人轻柔一笑。“谢谢妈妈。”少女关上门，跑回床上拿起了手机，看着微信上面的群聊嘴角闪过一丝坏笑。“小年子，还有徐胖子你们现在应该在上课吧。”看着上面语音通话了六个小时，少女手指点了上去。……“O泡时间到，给我O泡，给我O泡，O泡果奶哦哦哦……”铃声回荡在十一班内，让讲课的宋君竹神情一顿，让听课的学生神情一震。“究竟是哪位勇士敢这么放肆？”马小天环顾四周，最终他的目光落在低头的徐游和温年两人身上。全班同学的目光也落在两人身上，一时间众人憋着笑意，目光看向宋君竹。宋君竹无奈叹了口气，内心发笑，小孩子吗？用这个铃声。“白幽把他们叫醒。”“米斯卡，摩斯卡，米斯卡，摩斯卡……米斯米斯米斯……”宋君竹话语刚落，有一道声音从两人这边传来。全班同学再也忍不住哈哈大笑起来。“温年和徐游挺有品味啊！”高远捧腹哈哈大笑。张云霆也想张狂的发出笑容，但看到曲晓涵的模样，他硬生生的止住了。不行，他不能在心上人面前露出丑态。“把他们叫起来。”宋君竹无奈挥挥手。温年和徐游再次被叫醒了。听着熟悉的微信铃声响彻在班级内，他们两个的困意，霎时间就消失的无影无踪。连忙将手机从衣兜里面掏出，挂断，静音一气呵成。铃声消失，但同学们的笑声还没消失。“手机交上来，晚上放学去老师那里去拿。”宋君竹拍了拍讲台。温年将手机递给徐游，徐游会意，拖着睡麻的腿，向讲台上走去。……

第129章 第129章 桌堂的苹果怎么越来越少了？
    “温年，徐游你们两个怎么回事？上学手机怎么忘静音了。”语文课刚下课，高远就忍不住跑了过去。“昨天晚上玩游戏玩太晚了，早上揣着手机就来学校了。”温年无奈叹口气，手机被没收，让他睡意全无。“小年你看到是谁打的电话吗？”徐游也是毫无困意。他还没看清给他们两个打电话的是谁，就下意识的挂断了电话。“除了昭昭谁还能给咱俩一起打电话。”温年拍了下桌子，眼里有怒火，“咱们两个成天陪她打游戏，她就是这么回报我们的？”“不行我今天晚上放学必须去她们家。”温年越想越气，上一节课觉也没睡好，手机还被没收了。“昭昭啊！”徐游拉了个长音，“我的那份账帮我算上。”“放心，包在我身上。”温年拍着胸口，今天他必须将昭昭的恶行控诉给刘阿姨。“那你们两个放学别忘了把手机拿回来，班主任挺好的，晚上你们去要，手机就能给你们。”高远觉得自己说不上话便提醒一句告辞离开了。“谢谢啊。”温年道谢了一句。“下节课是什么课？”温年说着目光看向黑板右侧，地理课。“地理课我就睡觉了。”徐游放心的说道，对于地理那点简单的东西看看书就能学会，不用特意去学。“我也睡觉了。”温年也是同样的心态，他上次期末考试地理考了99分，差一分就是满分，所以他对自己的地理还是挺自信的。随后两人继续坐在椅子上眯起觉来。……“我嘞个豆啊！他们又睡上了！”马小天惊叹道，这两个人得困成啥样啊？“我愿称他们为睡神。”周小小赞叹道：“就算手机被没收了也影响不了他们睡觉。”坐在二人前面的叶初闻言有些诧异：“他们两个在一班也是这么能睡吗？”“不知道啊。”周小小茫然的摇摇头。叶初呆住了，“你们不是一班的吗？”“但我和清荷坐前面，他们两个坐后面，谁上课一直回头看他们啊。”周小小理直气壮道。别说，还真别说，叶初听着周小小说的话还真有几分道理。除非是好朋友和男女朋友，不然谁会坐在前排一直看向后排。“学霸这么任性吗？想睡觉就睡觉？”马小天右手转着笔，一心二用道：“我记得之前分座位的时候，温年在咱们班排第三呢。”“温年是我班班长，学习是挺厉害的。”周小小说着点了点夏清荷的后背，“不过相比清荷还是差了不少。”“温年学习成绩也很厉害的。”夏清荷温柔一笑。“那你对比温年呢？”马小天贱兮兮的说道。周小小闻言喜笑颜开的脸上顿时冷了下来，她翻了个白眼：“你不说话就把嘴闭上。”“我就……”“在说话我就不让你写小说了。”对于整治马小天周小小自然是有自己独特的理解的。她是发现了，小说就是马小天的软肋。“哼哼。”马小天不说话了，只是轻哼两声表示不满。他不敢赌，万一真给他撕了怎么办？他这个笔记本可是充满了他的心血。叶初坐在前面轻笑，马小天遇到周小小可真是秀才遇上兵了。片刻后，第二道上课铃拉响，地理老师邓文走了进来。“起立。”哗~众人闻言站起身，温年和徐游拄着桌子闭着眼睛，强撑着站起身。“老师好。”“坐坐。”邓文压了压手，将地理本放在讲台上。哗~众人又纷纷落座。“今天我们继续讲……”周小小想要将桌堂里面的书掏出来，但是却摸到了一个圆滚滚带着些凉意的东西。这是她从家带来的苹果。一想到苹果的滋味，周小小忍不住咽了咽口水，她太想吃了怎么办？她看了看讲台上的地理老师，又看了看后门的玻璃，欲望终究是战胜了理智。她又看了眼地理老师，见老师在黑板上写写画画，她掏出大苹果。鲜红夹杂着些许青色的大苹果出现。马小天刚放下写小说的笔要好好听课，结果就看见了周小小的动作。“你上课偷吃苹果。”马小天嘿嘿一笑，“你信不信……”“咱俩一人一半！”周小小见到马小天不怀好意的眼神，颇为心痛的将苹果递到马小天手边，“你掰开我掰不开。”“咳咳。”马小天干咳两声，他没想到周小小这么识趣。他本来就是想吓唬一下周小小的没想着要吃苹果，他摇摇头道：“大早上的我不吃苹果，你自己吃吧。”“真哒？”一听到马小天不跟自己抢苹果，周小小心里顿时笑开了花。“真的。”周小小闻言又抬头看向讲台，见地理老师没注意自己这里，低下头，迅速咬了一口苹果。然后装作若无其事的样子看向黑板，最后拿起课本立在自己面前，小声的咀嚼起来。“老师要下来了。”马小天提醒道。正要在吃一口苹果的周小小连忙抬起头，面露认真的看着地理老师。“林树旺，你来读一下这段。”邓文一手拿着书，一手负在身后道。“好…好的。”林树旺连忙站起身，磕磕绊绊的朗读起来。这是他第一次被老师叫起来读课文。邓文听着林树旺读的课文，慢悠悠的走到后面，然后想要又从另一排回到讲台。突然他看到了什么，他脚步微微一顿，眼里闪过笑意，他继续讲课回到了讲台。五分钟后他又下去了一趟。十分钟后他又下去了一趟。最后他走到周小小面前笑道：“周小小上课不许吃东西。”周小小脸色“唰”一下就红了，她仔细回想她吃东西的时候老师一定没看到，确认了老师没看到她吃东西，她强装镇定道：“老师我没吃。”“老师是没看到你吃。”邓文道。周小小神色一喜。“但是我看到你桌堂里面的苹果越来越少了。”周小小神色一僵。“哈哈哈哈。”马小天已经笑出了声。不明所以的人听到地理老师的话也明白过来，纷纷大笑起来。……求五星好评！

第130章 第130章 告状
    第二节课被地理老师抓到偷吃苹果之后，周小小整天都是闷闷不乐的总感觉她一抬头周围都是看着她的，弄得她都不敢抬头，只是低着头无聊的掰着手指头。“小小？”“嗯？”周小小不用抬头就知道是同桌马小天的声音。“没事了。”马小天扯了扯嘴角，想笑又不能笑，周小小这个笑话他能笑一辈子。周小小翻了个白眼，没好气道：“没事你还叫我？不知道我心情不好吗？”“不会还是因为地理课上的事情吧？”叶初侧过身笑道。“不要再提了。”周小小心里有些欲哭无泪，她感觉自己的形象就这么被毁了。“行不提了不提了。”叶初点头，他还真怕把周小小弄哭了，到时候哄可难哄。“快把老师今天留的作业写完，晚上还要背课本。”夏清荷将叶初胳膊拉了回来，算是为周小小缓解了尴尬。“叶哥。”叶初刚要写作业，马小天突然开口叫他。“怎么了？”叶初扭过头问道。“你过来。”马小天用余光扫了眼周小小。叶初虽然不明白但还是侧过头，耳朵冲向马小天。“叶哥我一会儿给你发张照片。”马小天低声道：“自己看就行了，别被夏清荷看到了。”现在十分敏感的周小小感觉两人在说关于自己的悄悄话。她身子往马小天那边贴了贴，想要听他们再说什么？“喂，周小小你在干什么？”周小小被这道突然的声音，吓得坐直了身子。她扭头看去，发现马小天和叶初一脸古怪的看着自己。“没干什么，身子不舒服，调整一下。”周小小故作镇静的说道。马小天闻面不改色，但心里却暗自笑出声。周小小没想到我拍了你偷吃苹果的照片。他将手机从桌堂里面拿出，然后将那张照片发给了叶初。听到手机震动，叶初将手机拿了出来，马小天说要给他发照片，还不能给夏清荷看，难不成是少儿不宜的东西。还得是小天啊，有好东西知道分享。叶初打开照片，看到上面的人他就知道自己思想还是太龌龊了，这哪是少儿不宜的照片，这不是周小小第二节课偷吃苹果的照片吗？叶初回头看了眼马小天。马小天微不可察的点点头。周小小看着两人无声的互动，内心直痒痒。他们两个在说什么，是不是讨论我的？啊……想听。……铃~铃~铃~急促的放学铃声拉响，温年告别徐游一马当先直接冲出十一班教室，然后开始向外面狂奔。他和徐游的手机已经被班主任还给他们了，他现在要做的事情，就是赶快回家去找李昭昭算账。他冲出了教学楼，冲出了校门，打了一辆出租车直奔小区。要是以前他是不舍得花十块钱打出租车的，但今天事情十分紧急，他要将李昭昭的恶行告诉刘阿姨，必须让李昭昭接受制裁。十分钟后，他给司机付了钱，下了车。他紧了紧肩上的书包带，然后快步的跑进小区。五号楼，一单元六楼。李昭昭她家在六楼，他家在五楼，别看他们两个一个楼上一个楼下，他们两个去年才认识。原因是打游戏匹配到附近的人了，温年看她玩的菜，她看温年玩的菜，两人一拍即合就要线上约架，然后温年拿出手机将警察的号码拨到上面以备不时之需。他下楼的时候正好电梯从六楼下来，当时他记得昭昭穿身蓝色裙子，手里拿着把菜刀。他还吐槽来着，一个小姑娘手里拿着菜刀真是不雅观。但随着小姑娘和他走到了约架的地点他就笑不出来了，然后就跑了。后来就被堵在家门口，两人也就此认识，然后成为了朋友。咚！咚！咚！此时温年已经坐电梯到了自己家门口，又从楼梯跑去了六楼，敲起了门。咔嚓~门轻轻的拉开，一个身穿围裙的中年妇人出现在温年眼前。“刘姨。”温年见状连忙打招呼。“小年。”刘翠玉打开门热情的将温年带进来，“小年放学了？”“昂，放学了。”温年换好拖鞋背着书包走了进来。“你先坐一会儿，阿姨去叫昭昭。”“等等阿姨，我今天不是来找昭昭的。”温年连忙道：“我是来告状的。”“告状？”刘翠玉眼里先是茫然，随后笑道：“昭昭又折腾你什么事情了。”“刘姨我和你说啊……”温年开始了大倒苦水。“阿姨听懂了。”刘翠玉笑着点点头，“你说昭昭上课给你和你的朋友打电话，导致手机被没收了是吗？”“对的。”温年点头，“不过手机已经要回来了，我这次来是跟您诉苦的。”“我天天陪昭昭玩游戏，昭昭竟然陷我于不义之地。”“好，那阿姨就去找昭昭帮你报仇。”刘翠玉一脸认真道。说完就走向了昭昭的卧室。李昭昭看你以后还敢不敢上课给我打电话了。……“小年来了？！”昭昭清澈的眸光闪过惊喜，但随着妈妈话语的姗姗到来，她变得有些咬牙切齿。“好啊，温年现在都开始学会告状了。”李昭昭说着就要起身出去。“等等。”刘翠玉连忙拉住了她，无奈道：“你先把衣服穿上，穿个睡衣出去像什么样子？”“哦，知道了。”李昭昭三下五除二将睡衣脱下，露出雪白的娇躯，然后快速将衣服穿好，穿上拖鞋直奔客厅。“温年，没想你还会告状。”李昭昭见到沙发上的温年，立马佯装生气说道。“谁让你在我上课的时候给我打电话。”温年满脸不服气。“我听妈妈说你和徐胖子手机被没收了，要回来了吗？”“要回来了，我们班主任人挺好的。”温年有些庆幸，要是单章当他的班主任，手机或许到周日才能还他。告状也告完了，温年起身说：“以后上课不要给我打电话了，下课打晚上打都行。”“我就先走了，拜拜。”“走什么走，我妈妈在做蛋糕吃完了再走。”李昭昭拉住温年的胳膊。“可以吗？”温年双眼放光。“德行！”李昭昭好笑的看着温年，“你又不是第一次来。”……

第131章 第131章 清明节
    时间好似沙漏里的沙子在缓慢流逝，又过去了一个周的时间。叶初沉溺在校园生活无法自拔，好好听老师的讲课，和周围朋友的玩闹，都让他万分享受。今天是4月4日，是清明节同时也是星期日，一整天不用上学，但也有很多人满心不愿，因为星期日放半天假，再加上清明节可以放一天半的假期。结果清明节和星期日是同一天，这让他们如何愿意，啥都没干平白无故的少了半天假。尽管他们不愿意，但却是无可奈何，只能享受当下了。……“为什么要晚上去？”叶初有些不解的看向夏清荷。夏清荷低下头抿了抿唇，眼里隐隐有些泪光，语气有些难过：“我不想被他们看到。”叶初闻言，轻轻叹了口气，他抬起手拍了拍夏清荷圆润的肩头，“那就晚上去。”“嗯！”夏清荷重重点头，她没有说谢谢，如果真要说谢谢她不知道要说多少声谢谢了。“那我们先去店里帮忙吧。”叶初道。今天清明节老爹回家祭祖，老妈自己一个人在水果店忙活，叶初还寻思陪夏清荷扫完墓然后去水果店帮忙呢。至于为什么他不用回家祭祖，原因是年龄太小不能去。“好，等我换下衣服。”夏清荷点头向着房间跑去。在北方四月份的天气还是有点冷的，叶初下身还穿着薄毛裤，上身还穿着毛衣。叶初没等几分钟夏清荷就从房间走了出来。上身穿着白色卫衣，下身穿着蓝色牛仔裤，打扮的十分简约。随后两人穿上鞋打车直奔宏运商场。“妈店里忙不忙？”叶初见店里没人，推开门走了进去。“今天不忙，应该都去扫墓了。”吴婷摇摇头继续道：“你怎么过来了？没去陪清荷扫墓？”“她说晚上再去。然后我们两个就过来看看你这里忙不。”“清荷人呢？”吴婷向后张望，并没有看见夏清荷的身影。“她去买水了。”叶初听到开门声，回头看向来人，“这不就来了吗？”“干妈水。”“谢谢清荷。”吴婷正好有些渴了，便打开喝了一口。叶初拧开果粒橙喝了一口，说：“妈晚上清荷扫墓都需要买什么？”“买香和纸就行。”吴婷将水放在柜台上继续道：“在带点水果，一会儿我给你们准备带的水果，你们走的时候带上就行。”“行，知道了。”叶初点点头，随后有客人上门买水果，他连忙走了过去。……下午五点，叶初拎着老妈准备的水果，带着夏清荷来到了卖纸和香的店铺。买完纸和香两人直奔墓地。叶初望着山腰处的墓地，感觉周围有些阴森恐怖。这个时候太阳早就已经落山了，只有道路两旁的路灯在照明。忽然一阵寒风吹过，他下意识的紧了紧身上的衣服。“要不你在这里等我吧？”见叶初的模样，夏清荷有些担忧道。“没关系我和你一起，我不放心你自己一个人去。”说实话，这真是上辈子加上这辈子叶初第一次来墓地。忽然他感觉手心传来丝丝凉意，叶初低头一看，发现一只雪白的手掌牵住了他。“走吧，我不害怕。”夏清荷微微一笑，牵着叶初向着她记忆里那处墓地走去。看着满山遍野的墓碑，叶初手掌下意识的攥紧了夏清荷的手。“别怕，别怕我们很快就到了。”夏清荷轻声安慰，嗓音轻柔。叶初没想到自己胆子这么小，连一个小姑娘都比不过。但他哪里知道夏清荷内心其实也是有些害怕的，但是一想到一会儿能见到外婆，她也就不那么害怕了。有一句话是这么说的，你所害怕的鬼是别人朝思暮想都想见的人。外婆带给了夏清荷动力和勇敢的决心，如果真要有危险，她相信外婆一定会保护他们的。“到了吗？”见夏清荷停下脚步，叶初问道。“到了。”夏清荷点点头，松开了叶初的手，走到墓碑前直直的跪了下去。“外婆，小荷来看你了。”夏清荷看着墓碑上灰白的照片，泪如决堤。叶初站在夏清荷身后看向墓碑上的灰白照片，照片上的外婆露出慈祥的微笑。叶初将水果以及香和纸放在地上。墓碑前面有一小块空地摆放着香碗，还有烧纸后留下来的灰烬。看来夏清荷那些舅舅已经来看过了，叶初内心喃喃自语，他将水果放到夏清荷面前轻声安慰道：“先给外婆上香吧。”他说着从兜里掏出火机，点燃香递到夏清荷手里。“好。”夏清荷轻声抽泣接过香，然后插到墓碑前的香碗上。生老病死是世界常态无法改变，有时候叶初也很庆幸自己重生回到少年时候。父母还未斑白的头发，爷爷奶奶还健健康康，朋友之间还常有联系，同学之间可以尽情打闹……叶初突然感觉耳边的风声停了，他回过神发现夏清荷正在烧纸，那些燃烧的纸仿佛困在了这方小天地无法乱飞。外婆也在眷顾着夏清荷吗？……“来慢点。”叶初小心翼翼的扶起夏清荷，刚刚夏清荷想要起身，险些没摔倒。长时间跪地再加上哭的时间太长引起了脑供血不足。“来，我背你。”叶初蹲下身。夏清荷眼眶微红，眼里泪光闪闪。她庆幸当初在日月湖遇见了叶初。她永远不会忘记在她最无助的时候，那个英俊又有几分青涩的少年说的那句，“跟我回家吧！”“走吧，我们回家。”夏清荷趴在叶初背上，轻声道。“好，我们回家。”叶初笑着背起夏清荷向着来时的路返回。“好喜欢你啊。”夏清荷趴在叶初肩头，看着叶初英俊的侧脸，嘴角轻喃。“你说什么？”此时风声变得有些大，叶初并没有听清夏清荷的话。“我说起风了！”……（各位朋友们，说一下加更的需求，三百个为爱发电或一千个催更加一更。）

第132章 第132章 上厕所不带纸
    对于学生来说清明节过去就意味着又要上学了，对于上班族来说就意味着要上班了。而且上学和上班的日子是周一，这让他们背负着满身怨念来到了上学和上班的地点。“时间过的好快，感觉没打几把游戏就上学了。”温年叹了口气。“是啊，我还没玩够大佛，我的双抓啊！”徐游也跟着叹了口气。昨天他们两个起床就开始干游戏，一直到晚上十一点，两人累的实在是不行了，就躺床上睡觉了。“看来下次将游戏玩到爽就是周日了。”温年伸了个懒腰拿出政治书，准备开始上课，突然他想起什么看向徐游：“胖子，咱们啥时候春游来着？”“春游？”徐游先是愣神了片刻，随后想起了他们过几天还有春游，他脸上露出笑容有些激动道：“对啊还有春游，那天放学早，我们可以回家早点玩游戏啊！”“我当然也知道，关键是什么时候春游啊？”徐游想了半天也没想起来，最后看向前面的两个女生道：“白幽咱们什么时候春游？”“春游？”听见后面的小胖子问话，白幽和曲晓涵对视一眼面容古怪：“不是下周一春游吗？你们不知道？”温年闻言有些惊喜，“我们知道，就是忘了。”“谢谢啊。”徐游道谢道。“胖子周日和周一又能玩游戏了。”看着温年因为能玩游戏变得手舞足蹈，徐游露出认可的神色，不愧是他认可的伙伴。前面的白幽和曲晓涵听到后面的动静，相视无言。……“张智都快上课了，你小子怎么回事？”见张智趴在桌子上一动不动，刘鑫忍不住推了推他的胳膊。“我肚子疼。”张智龇牙咧嘴的抬起头。“肚子疼你拉屎去啊，你憋着不难受吗？”“我在等老师啊！”张智语气艰难，他早上吃了个面包，喝了袋临期的牛奶，刚上完早自习他就来感觉了。他其实是想憋回去的，在学校他拉不出来。没想到肚子现在越来越疼了。“来了。”刘鑫拍了拍张智的肩膀。只见大腹便便的政治老师刘耀拿着课本走了进来。“起立。”“老师好。”“都坐都坐。”刘耀摆摆手。众人纷纷落座，只有张智扶着桌子站直身子。刘耀见状纳闷开口：“张智你不坐下干什么呢？”“老师…我想上厕所。”张智艰难的开口。“下课不去，你上课去。”刘耀表情垮了下来。张智闻言有些慌张：“老师我真肚子疼。”“老师你就让他去吧，我看他疼一个早自习了。”刘鑫仗义执言。“那你去吧，快去快回。”见张智肚子疼不算作假，再加上还有刘鑫在旁边帮忙说话，刘耀便放张智离开。“谢谢老师。”张智说完眼里露出感激的看着刘鑫。……夹着屁股一路狂奔，翻江倒海的肚子终于找出了宣泄口。噼里啪啦~“吼！”张智舒爽的松了一口气，五分钟之后，他拉完正准备拿纸，突然想起来今天早上换的衣服，纸在另一个衣服兜里。“完啦！”张智感觉天塌了。……十一班内，刘耀还在生动的讲着政治。见到时间已经过去了二十分钟，赵凯捅了捅刘鑫的胳膊，低声说道：“阿鑫，都过去了二十分钟张智还没回来，不愧是掉厕所里面了吧？”“他肚子疼，蹲时间久点很正常。”刘鑫将重要的知识点划上线，继续道：“我之前坏肚子的时候蹲了三十多分钟，差点没给我拉脱水了。”“哦哦。”赵凯点点头。就这样唯一关心张智的两人认真的听起了课。时间还剩十分钟下课的时候，刘耀突然放下课本，看向张智空的座位皱眉道：“这小子怎么还没回来，蹲坑蹲了半个小时？”“老师我去看看吧。”高远自告奋勇的举起手。“去吧。他要是不在厕所你直接去找你们班主任，和他说明情况。”“知道了。”高远应声，然后走出了班级。“张智，张智。”高远走到男厕所门口就开始叫了起来。“这…这呢。”张智痛苦的脸上露出喜色，终于有人注意到他了吗？“你怎么还在蹲，政治老师都不满意了。”“我也不想啊，可是我没带纸。”张智此时此刻真想嚎啕大哭，谁懂他蹲了快一节课无人在意的感受，他还寻思厕所来人借点纸呢，结果愣是一个人没上厕所。“没带纸啊！”高远先是惊了一下，随后哈哈大笑。“快别笑了，给我纸，我腿都麻死了。”高远一边笑一边掏了掏兜无奈道：“我也没有纸啊！”“那你还不快回班借，远哥，求求你了，再不去我真就坐地上了。”“好了好了，我现在去。”听着张智的声音，高远都感觉到了一阵绝望。……“咱班谁有纸？快快弄点，一会儿张智掉厕所里了。”高远跑到班级，无视讲台上的刘耀看向周围的同学。“他蹲一节课了？”庄云有些震惊。“没有纸蹲一节课了。”高远接过陈颖递来的纸道了声谢。然后匆忙的跑出了班级。“我的妈呀蹲一节课，张智快要笑死我了。”吴晨拍着岳子峰的后背哈哈大笑。“上厕所不带纸这和打仗不带枪有什么区别？”岳子峰呲牙咧嘴的躲着吴晨的大手，打人忒疼了。原本沉闷的班级，因为张智的事情瞬间爆发出活力。“回来了，回来了。”张云霆看着后面的两个人影说道。“报告！”两道异口同声的声音传来，一道其中一道声音显得有气无力的。“进来吧！”刘耀点点头，看着扶着墙，双腿不断颤抖的张智嘴角强忍笑意。他头一次带上厕所不带纸的学生。张智闻言左脚刚迈出一步，脚却仿佛没有知觉一样倒在了高远的怀里。吓得高远连忙接住张智，道：“再来一个帮我给他抬回去。”庄云见状走了上去和高远一人扶着张智的一根胳膊给他搀了回去。张智感觉全班同学的目光都放在他的身上，顿时感觉自己仿佛被扒了衣服，身上火辣辣的。他眼神里没了光彩，他的丑态被女神看到了。……

第133章 第133章 在吗起手
    又是学习了一天的叶初伸了个懒腰，他扭头向窗外看去，漆黑的夜色，只有学校大门前的灯正在照明。现在是第三节晚自习，班主任宋君竹有事由班长裴秋儿坐镇。叶初将一个本子抽出来，在上面写道：玩会儿？紧接着他将本推到夏清荷那边。夏清荷放下手里的笔，拿起本，随后唰唰的写了起来。玩什么？没有尺子叶初直接用语文书挡着，横着划了几条线，竖着划了几条线。玩五子棋。叶初率先画了个×，夏清荷接过本子，抿抿唇眼含笑意，在×的旁边画一个√。随后二人你来我往，在一个小小的笔记本上演化天地，开始进行拼杀。一开始叶初所向披靡，神挡杀神，佛挡杀佛，夏清荷根本无力抵挡，最后他失误了一次，遭到了夏清荷的埋伏导致胜利的天平彻底倒向夏清荷。就在两人沉溺在五子棋之中的时候，宋君竹已经开门走了进来。“辛苦了班长。”宋君竹微微一笑将手上一沓单子放在讲台上。“没关系的。”裴秋儿摇摇头，目光却落在了讲台上的那沓单子上。她清晰的看到了上面的春游两个大字。“同学们，先将手里的事情放一放，老师说件事。”众人闻言放下手里的笔，抬头看向宋君竹。叶初和夏清荷也暂且休战，抬起头。“4月12日是春游大家还记得吧？”“记得。”众人应声，春游这么大的事情她们怎么可能会忘呢？“那天的注意事项还有保证书全在这张单子上。”宋君竹拿起放在讲台上的一沓单子，继续道：“注意事项你们留着回家好好看，下面的保证书撕下来带回家给家长签字。”“只有家长同意你们去春游了你们才可以去。”“知道了。”面对春游的诱惑众人很难不保持冷静。“班长发下去吧。”裴秋儿接过，一张一张的分发。众人看着手里的春游注意事项，喜上眉梢，可以出去玩喽！“老师我们还能做游戏吗？”高远看着后面的活动内容问道。宋君竹坐在椅子上说：“当然可以，游戏你们自己去定，春游那天好好玩一玩就行了。”望着下面少年少女露出的真挚笑容，宋君竹也情不自禁的露出笑容，还是年轻好啊！她很庆幸自己当了老师，可以参与别人青春的同时，回忆起自己的青春。……“……那我们就自己签字了。”“出去玩注意安全。”“知道，不乱跑。”叶初挂断电话扭头看向夏清荷，“其实都不用和妈说的。”两人回到家，夏清荷去做饭，叶初靠在门口观望，等叶初吃完饭，刷好碗，坐在沙发上将书包里的保证书拿出来就要签字，但夏清荷却阻止了他。说要通知干爸干妈才能签。叶初看着那双温柔的桃花眼，心也软了下来，便给老妈打了个电话。“嗯，好。”夏清荷这才将字签上，又将叶初的保证书拿过来一起签上。“下周一春游没几天了，到时候我们周日去买零食啊！”叶初靠在沙发上盘着腿说道。“好。”“你在网上看看想吃什么？到时候我们直接去超市买就好了。”叶初翻着手机，找到离他们家最近的外卖点进去递给夏清荷。“可以带零食还可以带午饭，你有没有想要吃的菜。”夏清荷随意的翻了几下手机，她对于零食并不怎么喜欢，以前是因为太贵买不起，现在想吃不知道吃哪个，毕竟都没吃过。“我想吃排骨，番茄牛腩还有红烧鸡翅。”尽管叶初刚吃完饭，他一想到这些美味的食物，还是忍不住口舌生津。“那这些就得多买点，我们人比较多。”“那就多买点，我一会儿给你转钱。”手里有钱就是大方，这是叶初内心的真实写照。“不用，我这里有钱。”夏清荷摇头拒绝，干妈干爸给了她好多钱，她除了买菜就是买两件衣服，手里还有很多钱。叶初换了个姿势卧在沙发上说：“钱你自己留着买衣服，马上春天换季了，你也得准备着。”“嗯，知道了。”“对了，家里没有餐盒，周日还要买餐盒，要不然饭和菜没处装。”夏清荷突然想起什么补充道。“好，知道了。”叶初摆摆手，卧在沙发上玩手机，今天晚上就不学习了，学了这么久该好好休息休息了。……“你们要去春游？”李昭昭坐在电脑桌前惊讶的出声，听着这个消息都忘记操控宁红夜。“对啊，我们那天要去春游，到时候我们六点到家就找你打游戏。”温年的声音从李昭昭桌子上的手机传出来。李昭昭有些羡慕道：“你们学校真有意思。”“学校一般般，我感觉还是班里有意思。”徐游笑着将张智蹲坑不带纸，周小小上课偷吃苹果的事情说了出来。李昭昭听完后哈哈大笑，只不过眼眸却十分黯淡。她当初抑郁症退学就没想着在上学，没想到夏日中学和她之前上的学校并不一样，不愧是望月市最好的高中。很快三人便揭过这个话题，开始了热火朝天的战斗。……“远哥，我和曲晓涵说话了，可是人家并没有搭理我？”张云霆卧在房间给高远打了电话。“已经出手了吗？发的什么？”高远问道。【在吗？】另一头洗脚的高远，嘴角一僵，“我嘞个哥诶，在吗？这是啥年代的问好了？”“那我应该发什么？”张云霆调出和曲晓涵的聊天界面，神色有些迷茫。“你应该发【你好，我们能不能交个朋友】然后以朋友的身份在循序渐进，最后表白。”高远都不禁为自己的计谋比划一个大拇指，他就是个天才。“行。等她回我话，我就这么说。”张云霆挂断电话，紧张的等待着曲晓涵的回话。半个小时以后，就在张云霆快要睡着的时候，手机突然传出一声“叮咚”昏昏欲睡的张云霆瞬间惊醒，果然是曲晓涵回他了。曲晓涵：有什么事？张云霆紧张的在屏幕上打着，“我们能不能交个朋友？”……

第134章 第134章 针尖对麦芒
    “交朋友？”曲晓涵穿着一身白色棉质睡衣，坐在沙发上吃着水果，看着张云霆发来的消息她眉头皱起，“这个张云霆在搞什么鬼？”她沉默片刻将照片截屏下来发给白幽，又给她打了个电话“帮我看看这是什么情况？”“交朋友拉近你们的距离，然后追你呗！”那边看截图的白幽秒接电话。这种套路她在小说里看过N遍了。“追我？”曲晓涵闻言，眉头蹙的更紧了，“我不喜欢这样的类型，那我直接拒绝了。”“不喜欢那你就直接拒绝呗。”白幽又问道：“还有别的事情吗？没有我就去看小说了？”“去吧去吧，看你的耽美文去吧。”曲晓涵翻了个白眼挂断电话。随后她调到了张云霆的对话。只见她双手在手机的二十六键盘上敲出了残影。张云霆此时的内心又是忐忑又是期待。叮咚！突然手机响了一声，张云霆连忙拿起手机查看。看到上面的内容他顿时如遭雷击，手机不自觉的从手里滑落掉在床上。手机屏幕冲着天花板，可以清楚的看见聊天的内容。曲晓涵:做朋友就算了，我不喜欢和男生交朋友。他鼻子有些酸意，第一阶段就被拒绝了。“对了，远哥。”张云霆仿佛想到了救星一般给高远打起来电话。“怎么了霆哥，我都要睡觉了。”电话那头高远的声音传来，让张云霆不安的内心缓缓平静下来。他将曲晓涵的话说给高远听。听着张云霆带有哭腔的声音，高远从床上坐起身子，打开了床头灯。灯光将他的身影投射到旁边的墙上，显得异常伟岸高大。“霆哥你先别急，曲晓涵说这句话对你也是有好处的。”“什么好处？”张云霆懵了，被拒绝了还有好处？他咋没看出来。高远逐步将这段话分析给张云霆，“她后面那句话说的是不想和任何一个男生交朋友，也就意味着你追不上她，别人也追不上她。”“对啊！”张云霆脸上沮丧散去，突然他想到了什么，有些郁闷道:“虽然曲晓涵说不和男生交朋友，但是之前那个十三班的陈伟来找过她，看模样也是想要追她。”高远摇头一笑，“你忘了我之前和你说过的近水楼台先得月这句话。”“你和曲晓涵在一个班级，优势在你。”听君一席话让张云霆茅塞顿开，“我和她一个班级，自然我追上他的概率更大一些，我决定了明天就找她搭话。”“霆哥加油！”高远打气道。随后两人又聊了几句才挂断电话。……清晨朗朗的读书声回荡在各个楼层内，每天都早读又一次开始了。曲晓涵将昨天回复张云霆的话写在纸上递给白幽。白幽接过纸条点点头，然后轻声道:“如果脸皮薄的被这样拒绝一定不会再打扰你的，但脸皮厚的……”她没再继续说，曲晓涵也是明白。只见曲晓涵露出自信的微笑，“据我了解张云霆应该是脸皮薄那类人。”早读很快结束，一楼的陈伟已经拉着邱禹来了二楼，借着问春游的事情和曲晓涵说说话。邱禹生无可恋的被陈伟拉着，怎么每次上二楼都要找他啊？“曲晓涵。”陈伟目光先是看了眼靠窗的叶初，见到叶初在忙，他大摇大摆的走了进来。“陈伟，邱禹？”曲晓涵微不可察的皱了皱眉，他们两个怎么又来了。“早上好啊！”陈伟打着招呼。曲晓涵点点头，“早上好，你们找谁来的？”“找你……”陈伟话音一转笑道:“打听打听你们班春游都要干什么？”“就是上那边玩去，具体的玩什么我也不清楚。”曲晓涵摇摇头。“我们班有个人提议春游的时候玩老鹰捉小鸡。”“老鹰捉小鸡？”曲晓涵闻言脸上露出笑容，“这不是小孩子才玩的游戏吗？”“对啊。”陈伟见曲晓涵露出笑容继续说道:“关键是我们老师还同意了。”“是吗？”曲晓涵掩嘴轻笑，你们老师还真是有意思。“我们老师挺好的……”看着一班的陈伟在和曲晓涵聊的火热，张云霆内心有些吃味，他想求助高远，但高远此时去了厕所，所以现在只能靠他自己。不行，不能让这个小子得逞。张云霆暗自给自己打气。只见他站起身大踏步的走了过去，“你们在聊什么呢？加我一个。”陈伟听到声音扭头看去，来人身高一米八左右，身材比较壮。他不动声色的收回目光，笑着看向曲晓涵道:“这是你班同学啊？”“嗯。”曲晓涵点了点头，内心十分无奈，张云霆怎么也来了。“咳咳，你们先聊我出去一趟。”被两个男生包围白幽有点不自在，她连忙站起身，准备出去看热闹。曲晓涵看着白幽起身有些欲哭无泪，不要把她一个人丢在这里啊！“你好兄弟我叫陈伟。”陈伟伸出一只手。“张云霆。”张云霆伸出远比陈伟宽大的手掌握了上去。两人眼神毫不躲闪的对视在一起，颇有一种针尖对麦芒的感觉。陈伟内心有些严肃，这是个大敌啊！一旁的邱禹看见张云霆的体型心都凉了半截，十一班都是卧虎藏龙啊！这要是在十一班挨打，站着进来的，横着出去的。“你们在聊什么？加我一个。”张云霆又问了一遍。“聊春游的事情呢，我听曲晓涵说你们班去流云公园。”陈伟说道。“哦哦。”张云霆点点头又问:“你们班去哪里？”“我们班去东风路那边。”两人一问一答完全将曲晓涵晾在了那里，要不是在班级，两人手里说不定掐上一根烟开始吞云吐雾了。直到上课铃声打响，陈伟满脸笑意的和张云霆告别，拉着邱禹离开了十一班。……“我先回去了。”张云霆对着曲晓涵露出一丝憨笑。“嗯。”曲晓涵尴尬的点点头，刚刚早读上她还信誓旦旦说张云霆脸皮薄不敢在找她了呢，没想到刚一下课就被打脸了。张云霆开心的向座位走去，他已经迈出了第一步了。万事开头难，他相信以后会成功的。另一边刚出十一班陈伟的脸色瞬间变得难看了起来，“md看来那个傻大个要追曲晓涵了。”“你可别冲动啊！”邱禹连忙劝解起来，“咱俩都不一定打过他一个。”“我当然知道。”陈伟也是有自知之明的，他这个小体格都不一定能抗的住一拳。“追女孩靠的是本事不是武力。”陈伟嗤笑一声，但心里却没有了以往的轻松。……

第135章 第135章 周日
    时间快进到周日，前几天除了班级里小道消息传张云霆和外班一个男生在追曲晓涵引起了班级众人津津乐道，就没有其他事情了。可以说前几天过的还是很平淡的。到了周日，也就是4月11日，中午放假不说，明天还会有春游，此时十一班众人哪里还有心思学习，尽管是上课，他们也是互相传递小纸条聊天，到了下课更是了不得了，三三两两的小团体聚集到一起，分享着明天要春游的喜悦和激动。此时是第三节课下课，叶初他们也是聚在一起聊天。“上课我和小玉儿商量好了，中午我们去新湖超市买零食，你们去不去？”白玉莹搂着裴秋儿纤细的腰肢说道。“我要去。”裴秋儿坐在白玉莹的腿上，搂着她的脖子。苏木羽依靠在白玉莹桌子，双手撑在桌上，嗓音清冷：“我也去。”“那就去吧，要不然回去之后也是要买。”叶初拄着下巴点点头。夏清荷夫唱妇随的点头。听到叶哥要去，马小天也当仁不让的举起手，“带我一个。”“小小呢？”面对直勾勾的七双眼睛，说实话周小小有点汗流浃背了，她理所当然的点头，“你们去我当然也要去。”“那我们中午不拿书包，直接出发。”白玉莹拍板决定。老师们知道学生们要春游，所以特地没留作业。叶初是发现了好学校是真的好，还有春游可以放松。前世他上的学校哪有什么春游，放个月假已经是不错了。“你们明天都带什么菜？”叶初好奇问道。“辣子鸡丁，水煮肉片，茄盒。”白玉莹脱口而出，她脸上洋溢着笑容，“我妈妈烧菜可好吃了，明天我带去给你们尝尝。”“我还不知道要带什么呢。”裴秋儿说道。苏木羽开口道：“我妈妈做什么我带什么。”“我也一样，我老妈给我做啥我带啥。”马小天放下笔同叶初一样撑起下巴。“你呢？”白玉莹看向叶初。“保密，等明天你们就知道了。”叶初神秘一笑。周小小闻言有些惊讶道：“你还会做饭啊？”“我不会啊。”叶初摇摇头笑着说：“你是从哪听出我会做饭的。”“也是哦！”周小小回忆一下，自己确实是没听见叶初会做饭。铃~铃~铃~这时急促的上课铃声拉响。“上课了，该回座位了。”裴秋儿拉开腰肢上的手臂，从白玉莹身上起身。苏木羽也是从白玉莹桌上起身回到座位。“Stand up！”“Goodmorning teacher！”“Sit down please！”薛婷婷身穿一袭灰色风衣，从外面走了进来。哗啦啦~椅子的挪动声中，众人纷纷落座。“明天春游了，开不开心？”薛婷婷问道。“哎我，老师我老高兴了。”庄云作怪的出声。当他第一次看见英语老师的容貌，就感觉坠入了爱河，没想到英语老师这么好看，比他们班主任宋君竹还好看。其实宋君竹是比薛婷婷好看的，但情人眼里出西施，庄云就是感觉英语老师才是最好看最漂亮的。“太开心了，老师明天你去不去？”高远出声问道。薛婷婷笑道：“我当然也要去。”相比于叫不上名字的庄云，她还是和高远更熟悉一点，毕竟已经教过高远一个学期了。“老师你明天也去啊？！”众人闻言有些震惊。“咱们高一年级的老师都会去，我和你们班主任关系好，自然是和你们一起去了。”薛婷婷补充道。哦，yes。庄云在心里激动的挥拳，又能够欣赏英语老师的绝世容颜了。薛婷婷拿起书，拍了拍讲台说：“闲话不说，咱们开始讲课。”“英语课代表，咱们上次讲到哪里了？”“第二单元，阅读理解的最后一个自然段。”坐在第三桌靠墙的田欣开口道。她上学期是英语课代表，分班之后英语课代表还是由她担任。“那我们继续开始讲课……”……铃声一响，后排的徐游和温年直接冲出了教室。留下呆若木鸡的众人。“刚刚是不是有两个东西跑出去了。”薛婷婷用衣袖擦了擦眼睛，她有点近视眼，没看清那两个黑影。裴秋儿见此无奈解释道：“老师那是温年和徐游。”“跟个黑色大耗子似的，嗖一下窜出去了。”高远笑道。“行了，放学了。”薛婷婷拿着书本走出了教室。“嗷呜！”“放学了，放学了。”不少人嚎叫着，连书包都不背了直接冲出教室。学习？没有作业学什么习！等人走的差不多了，叶初他们才动身。“咱们怎么去？”周小小问道。“腿着去。”马小天站在叶初身边接起话茬。“滚啊！”周小小气得握紧拳头。“咱们八个人正好能打两辆车。”裴秋儿掏出手机，“我先打一个。”白玉莹见此也掏出手机，“另一个我打吧。”就这样八人出了校门，直接上了车。叶初个子高坐在副驾，白玉莹，李玉儿，马小天坐在后排。“你们这是刚放学？”司机大叔看着从学校出来的四人问道。“昂，刚放学。”叶初将安全带系上继续道：“今天周日学校放半天假。”“夏日中学好啊，这可是咱们望月市最好的高中。”司机大叔很健谈，紧接着他叹了口气，“我闺女就差几分考上夏日中学了。”“她在哪个学校？”“在一高呢。”“一高也不错，师资雄厚，每年考入名牌大学的人也不少，跟夏日中学差不了多少。”……一路上叶初在和司机大叔聊天，马小天他们三个看的是目瞪口呆，叶初竟然能和大叔聊这么长时间。“小伙慢点，祝你考个好大学。”“谢谢大叔，一路顺风。”叶初关上车门，低头看向好像傻了的三人，好奇道：“怎么不走了？”“厉害！”白玉莹比划一下大拇指。“牛逼！”马小天自是当仁不让。李玉儿看着两人整齐的动作，也比划下大拇指，声音很小着说：“厉害。”一旁的叶初有些摸不着头脑。……

第136章 第136章 购物进行时
    “喂，还走不走啊？你们在聊超市都关门了。”叶初和马小天百无聊赖的蹲在地上，望着夏清荷她们。自从夏清荷她们几个从另一辆出租车下来，白玉莹就拉着李玉儿走了过去开始说起了话。眼睛还时不时看向叶初这边。最后叶初实在受不了站起来开口道。“马上。”白玉莹挥了挥手，短发随着她的动作，跟着一蹦一蹦的。“清荷叶初和谁都能聊上几句吗？”裴秋儿好奇的看向夏清荷。刚刚她听说叶初和出租车司机聊了一路眼睛瞪的老大，两个人是怎么聊在一起的呢。白玉莹几人的目光也看向夏清荷，毕竟她们早就知道夏清荷和叶初的关系了，而且也知道他们两个现在住在一起。望着几女的目光她点了点头：“他是和谁都能说上两句。”“我去，真厉害！”周小小眼底闪过佩服，她不说和陌生人聊天了，连说话她都不敢。此时还没出现【社交牛逼症】这个词呢，如果她们要是知道，第一时间肯定想的就是这个词。“行了，我们走吧。”裴秋儿看向蹲在地上的叶初和马小天笑道：“我们再不过去，他们两个都着急了。”“终于过来了。”叶初和马小天站起身。“让你们两个久等了，我们进去吧。”白玉莹拍了拍两人的胳膊安慰道。“你知道就好。”叶初伸了个懒腰跟着几女走进了超市。叶初高挑的身高，还有几个青春靓丽的女生自然引起了超市人的注意。“我先和小玉儿推着购物车走了。”进到超市，白玉莹拉起李玉儿的手对着几人摆手，然后推着推车就冲了进去。随后只有叶初和夏清荷推着一个购物车，剩下的几人一人推着一个购物车。“看来他们今天要买不少东西啊！”夏清荷望着几人的背影说道。“好不容易来一趟。”叶初笑道：“咱们两个要先买什么？”“先问问有没有饭盒，多买几个。”闻言，叶初径直找到一位工作人员。“姐，咱家有没有饭盒啊？”“啊？小帅哥在叫我吗？”模样大概四十岁的女人穿着新湖超市的工作服，见一个小帅哥朝她走来，嘴还很甜的叫她姐。“嗯，姐咱家有饭盒吗？”叶初不得已再次问道。再次听到眼前这个小帅哥叫姐，女人乐开了花，她都四十三了竟然还有小帅哥叫她姐，当下她十分热情的替叶初指了个方向：“有就在那边。”“用用姐带你去？”“不用了，谢谢姐。”叶初微笑拒绝，扭头走回了夏清荷身边，替她推起购物车。女人见到小帅哥身边的小姑娘顿时叹了口气，“现在的家长怎么管的？任由家里孩子早恋？”“阿嚏！”远在宏运商场的吴婷打了个喷嚏。“感冒了？”一旁提衣服的叶大龙问道。吴婷吸了吸鼻子，“没有，就是打个喷嚏，再说好不容易休息一天，怎么可能那么容易感冒。”……“需要几个饭盒？”夏清荷看着眼前的一堆饭盒犯了难。“来五个吧。”叶初扶着购物车蹲下身，“咱们俩一人一个，剩下的装菜。”“那我买保温的了，不然中午的时候菜会凉。”夏清荷一边说着，一边挑起了饭盒。“好。”叶初点点头，他站起身正好看见马小天推着购物车向他们这里走来。“你怎么过来了？”“看看你们买了什么？”说着马小天看向空荡荡的购物车，“啥都没买呢？”“先挑饭盒，别的不着急。”叶初拍了拍空荡荡的购物车，“推你？”“我身上怪脏的。”马小天虽有意动，但还是摇摇头，这是购物车又不是载人的车。叶初轻笑一声，指了指脚下，“不是让你坐上去，是让你站着推你。”“那走吧。”听叶哥这么一说，马小天直接抛弃一大堆零食的购物车，站在了推车下方的横杠上。“清荷你慢慢挑，我带小天转一圈。”叶初说完推着马小天就冲了出去。“慢点。”夏清荷站起身连忙道。“知道了。”远处传来叶初的声音，让夏清荷微微有些无奈，随后将马小天装满零食的购物车拉到身旁，继续蹲下身子挑选饭盒。“莹姐，小玉儿。芜湖！”马小天看见白玉莹和李玉儿的身影招了招手。白玉莹和李玉儿抬起头，就看见叶初推着马小天向她们这边而来。“叶初慢点，别撞到我们。”白玉莹拉起李玉儿靠在一边。“放心撞不到你们。”叶初推着马小天稳稳的停在了白玉莹她们面前。马小天看着白玉莹她们买的零食堆了小半个购物车，他震惊出声：“才多长时间你们两个就买了这么多东西？”“还好了，买多了我也能吃下。”白玉莹哈哈一笑。“那你们慢慢挑吧，我带着马小天走了。”叶初说完推着马小天离去。“你们小心点。”白玉莹不放心的嘱咐一句，要是把架子上的零食撞到了，他们明天不用春游了，待在超市给人家整理货架吧！李玉儿望着这一幕，她笑着给两人拍了张照片。……“班长，学委，小小你们在一起啊！”大老远马小天就看见了苏木羽她们三个。“哎，站上面好玩吗？”周小小好奇问道。“你来试试不就知道了。”马小天作势就要下去。周小小见状连忙摆手，虽然推的人是叶初她是很愿意，但清荷不一定愿意啊，朋友夫不可欺这个道理她是懂的。“清荷呢？”她连忙转移话题。“在那边挑饭盒呢。”叶初回答，带着马小天转了个弯。“你们慢慢挑，我们先走了。”“小心点别摔了。”裴秋儿关心道。“放心吧班长，我叶哥靠谱。”“叶初力气很大的，不会摔的。”苏木羽在一旁说道。裴秋儿将手上零食放进购物车笑道：“当初叶初和小天在校外打架你怕不怕？”……补一下加更要求，从别的作者那学来的，评分7~8每上升0.1加一更，评分8~9每上升0.1加两更。数据越来越低了，让我有写下去的动力吧！

第137章 第137章 班级拍照
    一众人买好零食，结完账，就各自打车回家了。夏清荷打开房门，侧着身子让叶初先进来，毕竟叶初手里还提着一大袋子的零食。叶初进了门先将零食放在门口然后换鞋，穿着拖鞋提着零食走了进去。“这次买的东西不少，明天带点，剩下的留在家吃。”叶初坐在沙发上，手伸进袋子里，里面的零食发出“哗啦”的响声，随后他从袋子里掏出一袋辣条。鲜红的辣条让叶初咽了咽口水，他可是好久没有吃辣条了，前世他大学毕业就很少吃辣条了，这次去超市他看见辣条都走不动道了。“我先去将饭盒洗一下。”夏清荷走到沙发旁，将买的饭盒拿出来。“先尝尝这个。”叶初撕开上面的齿痕，一股独属于辣条的气味直冲他的鼻腔，让他忍不住狠狠的吸了一口气，他将辣条挤出来凑向夏清荷，“尝尝看，我以前很喜欢吃的。”夏清荷见状，雪白的酥手将一旁的散落头发拨到耳后，然后低下头衔起一根辣条，抬起头食指和拇指捏着，小口的吃了起来。随着她的咀嚼，她的眼睛越来越亮，以前没吃过，没想到这么好吃。“好吃吧！”叶初也看清了夏清荷眼里的惊喜，他拍了拍零食说：“我买了很多，一会儿可以吃个够。”“我先去洗饭盒了。”夏清荷闻言脚步轻快的向厨房走去。五分钟之后她将五个饭盒全部清洗完毕，这个时候她才想起了菜还没买，叶初说的三样菜，除了冰箱里有点排骨，别的可都是没有。她抽了两张擦手巾擦手，走出了厨房，看向叶初说：“菜还没买，什么时候去买？”“现在就去吧。”叶初抽了桌子上的两张纸擦了擦嘴上的红油站起身，“你不说我都忘了。”随后两人便去菜市场，挑选了明天要做的食材，以及未来十几天的菜。……第二天天还没亮，叶初就被自己定的闹铃吵醒。夏清荷起早做饭，他也不能睡懒觉啊。他迷迷糊糊的起身，穿上拖鞋走出了次卧。客厅明亮的灯光让他有些睁不开眼睛，缓和了好一会儿他才适应下来。“起的这么早。”听着厨房传来的炒菜声，叶初走了过去。厨房内，夏清荷穿着睡衣戴着围裙，右手握着铲子在锅里不断翻腾。“你什么时候起来的？”声音传来，夏清荷下意识的扭过头，看向叶初脸上不自觉的露出笑容，“你怎么起的这么早？”“来陪陪你。”叶初将门旁边的小凳子搬过来靠在门上，继续道：“你什么时候起来的？”听到前面的话夏清荷心里喜滋滋的，她回答，“一个小时之前，洗漱结束就做菜了。”“现在做菜早上我还能做个早餐出来。”“麻烦你了。”叶初有些不好意思的挠挠头，要不是他说要吃这些东西，夏清荷也不会四点钟起来就做，他定的闹钟是五点起床。“一点都不麻烦。”夏清荷嗓音轻柔的安慰：“昨天睡得早，今天醒的也早。”叶初知道这是夏清荷在安慰自己，他没在说话，靠在门框上静静的看着夏清荷。他前世虽然未娶妻生子，但是也经常幻想自己以后的家是什么样。“应该大概就是这个样子吧？”叶初轻声呢喃，有一个温柔贤惠和老婆，最后再有个乖巧可爱的女儿。“你在说什么？”夏清荷将排骨和鸡翅翻了个面好奇问道，她刚刚听到了叶初说话，但没有听清说的是什么。“没什么，你现在做什么呢？”叶初摇摇头，转移话题。“在煎排骨和鸡翅。”夏清荷一边说着一边用铲子来回拨弄。两人无言，叶初靠在门框上，看着灯光照耀在身穿睡衣的夏清荷身上，觉得是那么的温馨。……吃过早饭，叶初和夏清荷提着装着零食和饭盒的袋子出了家门。今早的闫州不在校门口，想必因为今天是春游的缘故所以并没有抓迟到的学生。两人畅通无阻的来到了教室。此时班级内热闹非凡，吴晨和高远在打闹，刘鑫和赵凯在上窜下跳。女生们也是围在一起聊天，似乎是只有这样才能释放出他们心中的喜悦。“叶初，清荷你们快过来。”白玉莹见到门外进来的叶初和夏清荷连忙招手。“怎么了？”将东西放到桌子上，叶初有些纳闷。“当然是拍个照啊！”白玉莹说着拿出手机还有自拍杆，一边将手机固定在自拍杆上，一边说道：“第一次春游不是应该留点纪念吗？”“就等你们两个了，快来快来。”白玉莹说着将自拍杆高高立起，夏清荷拉着叶初走了过去拍照。白玉莹站在前面，旁边是李玉儿和周小小。夏清荷，苏木羽和裴秋儿他们站在第二排，她们的个子相比于前面的三人要高一些。至于叶初和马小天站在后面。“等我喊一二三，然后你们喊茄子。”白玉莹继续道：“准备好了吗？”“好了。”“那我就开始了。”白玉莹脸上洋溢着笑容，“一，二，三，茄子！”几人配合着竖起剪刀手，“茄子！”“拍好了，拍好了。”白玉莹收回自拍杆，连忙将手机拿下来，“快来看看。”几人一拥而上，叶初凭借着优秀的身高看到了手机里面的画面。少年少女的青春仿佛从屏幕里溢出来一样，就连平时面露清冷的苏木羽和有些社恐的李玉儿都露出了发自内心的笑容。全部同学看着他们的互动仿佛被按了暂停键，有些人心生羡慕，也有的人找白玉莹借了自拍杆互相拍照。就这样叶初和马小天又被吴晨他们拉了过去拍照。一时间班级里的同学纷纷效仿，开始找自己熟悉的同学拍照留作纪念，有些人甚至直接发到了朋友圈，呼吁着全班同学点赞。……

第138章 第138章 出发
    七点半左右，宋君竹准时迈入了班级。“老师你今天好漂亮！”刘佳怡捂住小嘴惊呼出声。“哇塞~老师你绝对是我见过最漂亮的老师。”高远都有些看呆了。“好漂亮！”此起彼伏的惊呼声回荡在高一十一班。今天宋君竹的打扮，上身穿着小香风的咖啡色外套，内搭和下半身的黑色半身长裙颜色统一，裸露的小腿穿着白色的光腿神器，脚下一双黑色靴子。御姐风的穿搭让不管男生还是女生眼前都是一亮，而且今天的宋君竹还特意画了淡妆好好打扮了一下。“你们东西都带好了吗？”被学生们夸赞，宋君竹内心有些小得意。“带好了。”马小天拍了拍鼓鼓的书包，“老师我请你吃零食，我带了很多。”“谢谢，不过老师也带了很多，到时候老师请你们吃零食。”宋君竹微微一笑，她也准备了许多零食分给大家。“老师听说英语老师要和我们一起去？”庄云出声问道。对于同学们惊呼班主任好看的话题，他并没有赞同，在他心里他还是觉得英语老师打扮起来才是最好看的。“是一起去。”宋君竹点点头，“不过她开车去，老师给你们带的零食也在上面。”“谢谢老师。”一众同学欢呼，免费零食，还是班主任送的就问，还有谁？“东西带好了咱们一会儿可就出发了。”宋君竹看了眼手机，7：45还有十五分钟，不过7：50的时候校长还会讲话。“带好了。”有人回答。随后不少人开始小声的说起话来，宋君竹没管，裴秋儿也没管。玩是玩，学习就是学习，该玩的时候就得玩，该学习的时候就得学习，现在他们是玩，自然今天是要玩的开心一点。……“霆哥最近你和曲晓涵进展怎么样？”高远见张云霆正大光明的看着曲晓涵，高远有些好奇。才一个周就已经从暗恋转移到明面上的追求了？“我现在已经开始正大光明的追求曲晓涵了。”张云霆脸上带着些得意，同时内心不由得有些唏嘘，一周前他还是偷偷的喜欢着曲晓涵，一周后的现在，他竟然已经明面上追求曲晓涵了。说来张云霆挺感谢陈伟的，要不是他上次来十一班找曲晓涵说话给了他危机感，他还不一定敢迈出那一步。“牛，霆哥我看好你。”高远比划一下大拇指。这也让他意识到明恋和暗恋根本不一样。暗恋就像之前张云霆那样，看都只能偷偷的看，那段时间高远都感觉张云霆变了。明恋就像张云霆刚刚那样，看的正大光明，高远又感觉以前的霆哥又回来了。“等哥们以后成功了，请你吃串。”张云霆搂住高远的肩膀，他是永远不会忘记，在他迷茫的阶段是谁给了他坚持下去的勇气。好兄弟，一辈子！……“七点五十了，大家带好东西跟我下楼。”宋君竹见时间到了，起身说道。“走了，春游去了。”马小天高兴的背起书包。随后众人随着宋君竹出了班级，与此同时，隔壁十班的班主任也带着十班的学生走了出来。“梅老师早上好。”宋君竹见到从十班走出来的中年女教师连忙问好。“宋老师早上好啊！”梅雅苑笑呵呵道：“你们班人全了吗？”宋君竹点点头，“全了。”“老师早上好！”刘小宝在后面挥了挥手，以前他是七班的，梅雅苑是七班的班主任。“皮猴子。”梅雅苑轻声一笑，“宋老师，刘小宝没给你惹什么麻烦吧？”“他之前在七班就不老实。”“没有，他……”两位老师边走边聊，两班的学生也凑在了一起。叶初拎着东西随着人流来到了教学楼下面，操场上已经有好几个班级站成一排了。“吴晨，组织咱们班同学按做操的时候站好，校长还会讲两句话。”“知道了。”“咱们班同学按做操的队形站好。”吴晨闻言立马指挥了起来。十一班众人很快按照做操的位置站好，一边聊着天，一边等着校长到来。高二，高三靠着窗口的同学，有些羡慕的看着高一这帮学弟学妹。他们高一就春游，以后高二高三还会春游，三年三次春游，不像他们三年就两次，一次的春游，意难平啊！意难平！……“校长来了，校长来了。”叶初听到周围的声音，抬头看了过去。只见一个发型地中海老者迈步走到了高台上。“同学们，大家早上好啊！”广播的声音传递到了所有人耳朵里。“校长早上好！”“诶都是好孩子。”校长笑眯眯的看着下方对他问好的学生，“今天春游你们开不开心？”“开心！”“太高兴了！”“你们开心，校长也开心，以后这种活动还会经常有的。”“真的吗？”叶初闻言都有些诧异，还会有其他活动。“当然。”校长和蔼的说着，紧接着他话音一转继续道：“不过校长有一个条件。”“别说一个了，十个我都答应。”台下有同学有些迫不及待了。“一个足矣。”校长继续道，“我给你们活动放松的时间，你们就要将成绩回报给我。”“这个条件不过分吧？”“不过分！”又能学又能玩傻子才会拒绝。“那我们就这么定了，下次期中考试我要见到你们每个班级成绩的提升，如果有下降的话，有些活动就要终止了。”“好。”高一的学生扯着嗓子喊，能考入夏日中学的无不是简单之辈，给了他们目标，他们就会往目标使劲。“话不多说，各个班级的班主任带领你们班级的学生出发吧，注意安全！”叶初目瞪口呆的望着三言两语就说完的校长，这让他有些稍微的不适应。哪个校长不是讲半个小时，一个小时的。“不愧是夏日中学。”叶初由衷的感叹了一句。……

第139章 第139章 春游进行时（1）
    见十班跟在九班后面走向校门口，宋君竹边带着十一班学生跟在十班身后，她不放心的又嘱咐了一遍：“同学们跟着老师走，路上可以说话但不许打闹。”“知道了老师。”众人纷纷点头，虽然这已经不是班主任第一次说了，但他们还是很认真听。“清荷你知道流云公园在哪里吗？”周小小和夏清荷并肩走在一起。夏清荷摇摇头，“不知道，我没去过。”“玉莹你知道吗？”见夏清荷不知道，周小小又问向她前面走着的白玉莹。“离咱们学校不算太远，不过走路需要一个多小时。”白玉莹说着，俊俏的小脸瞬间就垮了下来，眉宇间的英气都消失不见，“东西带多了，拎一个小时不得累死我啊。”“玉莹东西给我一部分，我帮你拎。”夏清荷看了看自己雪白的手掌，又看了看叶初手上的几个袋子，抿了抿唇决定帮白玉莹拿一些。“真的吗？”白玉莹闻言眸光微亮，清荷手上没东西帮她分担一点没问题，但是不知道叶初同不同意，毕竟清荷的东西都是叶初帮忙拿的。她想着目光不由得看向叶初。叶初见状翻了个白眼，“你看我做什么？”“让清荷帮我拿行不行？”“问她啊？问我干嘛？”叶初笑道。“那就谢谢清荷了。”白玉莹笑嘻嘻的将装零食的袋子递给夏清荷，自己则是提着装着饭盒的袋子，嘴上还说着：“一会儿我把叶初那份给你，让他看着我们吃。”夏清荷轻笑两声，接过装有零食的袋子。“咦，怎么停下来了？”马小天看着身前的周小小停下脚步，他好奇问道。“我哪知道，小玉儿停下来了，我就跟着停下来了。”周小小踮起脚向前看了看，但前面除了梳的各种发型的头发，什么也看不到，她还想蹦起来，但看了看自己身后鼓囊囊的背包便放弃了这个想法。这个时候叶初的优势就体现出来了，他抬头看去，发现前面是人行横道，前面同学在等红绿灯。“前面红绿灯。”他说道。马小天紧了紧肩上的书包带了然：“原来如此。”一旁的叶初见马小天书包鼓鼓的，不由得问道：“小天你书包里面装得什么？”“午饭，零食饮料，狼人杀，三国杀。”“带三国杀也就算了，怎么又带了狼人杀。”“趁着人多，热闹啊。”马小天一脸认真的说：“叶哥你看啊，咱们一年只有一次春游，这么宝贵的机会可就越来越少了。”“等以后课程多了，我们就没时间聚在一起玩了。”叶初点点头，“说的有道理。”随着绿灯亮起，宋君竹也指挥着众人快点通过。……九点半左右，气喘吁吁的众人终于看到了目的地。他们从一开始的兴高采烈，一路上的说说笑笑，变成了无精打采，默默不语。他们带东西有点多了，有的甚至背了满书包的零食，加上好几瓶水，走了一个半小时，可想而知是有多么的累。“桃花开了！”不知道谁大喊了一声，吸引了众人的注意力，他们抬头看去。只见粉嫩的桃花绽放在流云公园的一角，在稍显春意的公园显得异常耀眼。“老师我们在什么地方停下啊！”刘佳怡迫不及待的问道，她想跑过去拍照了。“别急，我们先去找你们英语老师。”宋君竹自然看出来这群小女孩的心思，无非是想过去拍照。叶初跟着前方大部队走，扭头环顾着四周，流云公园的前面是一条河，就算离他很远，他也能听见河水墩墩的声音。河岸边是一排柳树，柳树随着春风摇曳着，像极了一位位姿态轻盈的舞者，枝条的每一次舞动都仿佛演奏着一曲宁静的乐章。橘黄的阳光照在叶初身上，使得叶初有了一些倦意。起的太早了，走了一路还拎着东西，现在想休息了。很快，叶初便看到了打扮的美美哒的薛婷婷。薛婷婷也是看到了他们，连忙站起身挥挥手。“你们终于来了。”“好了同学们，你们找个地方休息吧，记住不要去河边。”说到河边宋君竹面容有些严肃起来，“如果谁要去河边的话，我们这次春游就结束了，直接回学校。”随后宋君竹语气柔和了下来，“每年淹死的人不少，老师不想你们因此丧失了生命，未来还有大把年华在等着你们。”“好了多的我不说了，你们去玩吧。”“知道了！”众人闻言纷纷寻找合适的地方。见旁边没有学生，薛婷婷坐回餐布上笑道：“打一棍子给个甜枣，才当半年班主任就领悟其中的精髓了，还得是你。”说着她对宋君竹比划一个大拇指。“没办法啊，班主任可不像以前课任老师那么轻松了。”宋君竹无奈坐在了餐布上，揉了揉腿，语气有些抱怨，“走了一个半小时快累死了。”……“完了，我忘带餐布了。”白玉莹看着地上，手里的袋子都无处安放。“我也没带。”裴秋儿扯了扯嘴角显然也是忘了这件事。叶初和夏清荷对视一眼，然后摇摇头，他们两个也忘了这件事了。“别担心，我带了。”此话一出，如同救命稻草一般。只见李玉儿从袋里抽出来被红色塑料袋包裹的餐布。“小玉儿爱死你了。”白玉莹将手里的东西递给马小天，然后接过李玉儿手里的餐布开始展开。餐布很大足够他们八个人一起的了，就算再来两个也没有关系。几人将手里的东西放在餐布上坐了上去，说真的拿了一堆东西，还走了一个半小时的路，她们早就已经到达了极限了。“休息一会儿我们去桃树那边拍照。”白玉莹双手撑在餐布上面，面向温暖的太阳舒服的眯起了眼睛。“好。”裴秋儿靠在苏木羽肩膀上有气无力的回应。叶初直接躺在了餐布上，舒服的眯起了眼睛。温暖的阳光，和煦的微风，周围的朋友，这才是真正的青春啊！……

第140章 第140章 春游进行时（2）
    金黄的太阳铺洒在流云公园内，暖意让水里的鱼儿相继跳起，让河边的柳树舒展起了腰肢，让桃树上的粉嫩桃花更加娇嫩。“我给你拍张照！”桃树下，叶初望着正在拍照的白玉莹她们，扭头看向一旁的夏清荷。“好。”夏清荷轻笑一声，走到了离她最近的一棵桃树旁。她双手背在身后，头微微侧向桃树，露出大大的笑容，“这样可以吗？”叶初不由得看呆了几分，这就是所谓的【人面桃花相映红，花颜不及人娇容】片刻后他回过神露出大大的笑容：“很漂亮，人比桃花还要美。”夏清荷闻言脸颊有些红润。桃树旁，微风里，因为心上人一句话，少女不自觉的红了脸庞。微风徐徐中，叶初将这一刻永久的定格下来。“芜湖，叶哥我找到个好东西！”远处传来声音，打破了周遭的宁静。叶初将手机递给夏清荷，他则是回头看去。发现马小天不知道从哪捡出来个笔直的木棍，正向着他飞快的跑来。“你从哪捡的？”叶初嘴角抽了抽，这哪里有富家大少的样子？看着就像捡到好东西，欣喜若狂的少年。“从那边捡的。”马小天指了个方位，然后右手挥动木棍笑道：“叶哥你看看这满园的桃树，再看看我手里的剑，有没有一种江湖韵味。”“有是有。”叶初摩擦着下巴，“怎么？有灵感了？”“当然。”马小天将木棍负在身后，一边踱步，一边说道：“我要在写一个关于桃花剑仙的故事。”“加油，我相信你。”叶初拍了拍马小天的肩膀，堂堂富家大少有这点爱好，必须支持。“你们两个还在那边干嘛呢？老师叫我们过去。”白玉莹见叶初和马小天还在桃树旁忍不住挥了挥手。“老师叫我们干什么？”马小天有些纳闷。叶初环顾四周发现周围的同学早就已经走了，就连夏清荷都不知道什么时候走的，只有他们两个还站在这里。“走吧，去看看就知道了。”“那我的宝剑放哪里？”马小天苦哈哈的看着自己手里笔直的木棍。叶初闻言额头逐渐冒出黑线，“你放咱们那边的餐布上去，清荷她们不会动的。”随后两人先将木棍放在餐布上，然后就向那边围着的同学里面走了过去。“老师，我叶哥和小天来了。”高远见状连忙告诉两位老师。“人都到齐了，我们就开始玩个游戏吧。”宋君竹站起身拍了拍手。“游戏？！”温年和徐游猛然抬头，“玩什么游戏？”“成语接龙。”“哦。”温年和徐游失望的低下头，不是他们想的游戏，没意思！“你什么时候过来的？”趁着宋君竹说话间隙，叶初走到夏清荷面前，故作不满道。“小小拉我过来的？”夏清荷抿了抿唇，“我想过去叫你的时候，玉莹已经去了。”见叶初久久不言，夏清荷心里一慌，连忙拉住他的手，轻声道：“对不起。”“好了，原谅你了。”叶初松开被夏清荷拉住的手，推着她的肩膀道：“走吧，老师要我们找东西坐，然后玩游戏。”“哦哦。”叶初的反应让她久久没能回过神。叶初对此只是轻轻一笑，他又不是小孩子了，这点小事怎么可能生气。随后众人纷纷落座，有的找了石头坐着，有的不嫌地脏席地而坐，也有的坐在餐布上。叶初他们坐在了餐布上，书包，袋子之类的都留在了之前的地方。“咱们玩成语接龙有小奖励。”宋君竹指了指身旁的黑色袋子，“这里面是老师给你们准备的奖励。”“老师快开始吧，我已经迫不及待了。”高远摸了摸有些扎手的寸头。“成语接龙按横着来的顺序。”宋君竹又补充一点，随后笑道：“老师给大家起个头，流云公园里有娇嫩的桃花，有盎然的柳树……等。”“柳绿花红。”“红红火火。”庄云坐在最左侧。坐在他旁边的刘小宝愣住了，不是哥们，上来就给我来个难度，“火…火”“小宝你行不行啊？”吴晨嘲笑道。“哈哈哈，没想到第二个就卡壳了，不行还我来。”不少人笑道。“谁说我不行的。”刘小宝翻了个白眼，“火冒三丈。”“丈字组成成语，压力给到了郭齐。”“丈字开头你知道有什么成语吗？”“不知道啊！”后排的学生窃窃私语，郭齐有些大汗淋漓，他也不知道丈开头的成语啊！“老师我不知道。”郭齐头皮发麻，他实在是想不到。“丈字开头的成语本来就少。”宋君竹笑呵呵的道：“这不怪你。”“好了，郭齐你已经淘汰了，这是你的参赛奖品。”薛婷婷拿了包薯条递给郭齐。“谢谢老师。”郭齐拿着薯条跑向了侧边准备看接下来的热闹。“老师说一个然后你们继续。”“丈尺衡量。”“量…量小力微。”魏舒雅思索片刻便回答上来。“微不足道。”“道听途说。”“说一不二。”“二三其德。”……很快来到了叶初这边。马小天刚刚说的是剑拔弩张。“张皇失措。”“措手不及。”夏清荷很快上来。“及时行乐。”……蓝天白云下，这群师生十分享受这个时光。成语接龙一直持续到中午，薛婷婷才宣布解散，原因是没零食了。不少人叹了口气，他们风头还没出够呢，就结束了。“吃饭吃饭，饿了饿了。”从老师那边回来，周小小就迫不及待的打开了自己的背包。将里面的饭盒和零食拿了出来。“到了吃饭的时候喽。”马小天笑着和叶哥将餐布铺到地上。“快来尝尝我妈妈烧的菜我带了好多。”白玉莹从袋子里拿出四个饭盒，将饭盒一一打开，水煮肉片，茄盒还有辣子鸡丁。“我也带了很多。”裴秋儿也将饭盒拿了出来。苏木羽和李玉儿见状也掏出好几个饭盒。“今天我可有口福了。”马小天其实也想带的，但是他带了就带不了卡牌之类的了。“放心，够吃。”叶初说着将袋子里五个饭盒拿了出来。周小小看着餐布上摆满的饭盒，又看了看自己手里的饭盒陷入了沉思。……评分7.6了，加更！

第141章 第141章 春游进行时（3）
    “唔！这排骨太好吃了。”白玉莹嗦着排骨，眼睛亮晶晶的。“好吃吧，这是清荷大早上起来就做的。”叶初有些得意，看模样就好像他做的一般，虽然不是他做的，但他经常能吃。“清荷你好厉害！”裴秋儿一口肉一口米饭，眼睛舒服的眯了起来。苏木羽吃着可乐鸡翅，给予了夏清荷最高的评价：“比我妈妈做的好吃。”“好吃。”李玉儿小声点评着。“清荷我怎么不知道你会做饭？而且做的也太好吃了。”周小小啃着排骨，含糊不清的说道。“你也没问啊！”夏清荷眨巴眨巴桃花眼，吃着酥脆的茄盒。“小天你就没有什么表示？”白玉莹见马小天埋头就是吃，她忍不住说道。“表示什么？”马小天嚼着牛腩，脸上露出疑惑。“清荷烧菜这么好吃，你没有什么想说的吗？”“没有啊。”马小天摇摇头，在众人疑惑的目光中解释道：“我以前就吃过啊。”“以前？！”白玉莹几女对视一眼，异口同声道：“什么时候的事情？”“年初的时候去叶哥家，叶哥妈妈和夏清荷做的饭。”马小天一边说着，一边伸着筷子夹面前的红烧肉。见几人还是不明白，他又夹了饭盒里面的炸鱼，在众人面前比划比划，“就是上次去叶哥家炸鱼，烤鱼的时候。”“啊，知道了。”白玉莹几女了然，随后有些羡慕：“上次看你们炸鱼感觉很好玩啊！”“很好玩。”马小天连忙点头，他虽然他一直在旁边看着，但是看着就能感受到其中的乐趣。只有周小小感觉自己格格不入，她什么也不知道。还有这次带菜的事情，还好马小天也没有带陪她一起，让她心里有一丝慰藉。一会儿把零食都分给他们吃，周小小下定决心，眯起眼睛又夹了一块排骨。……几人边吃边聊，很快就将带来的饭菜全部吃干净，当然主力还是叶初，剩下的饭菜全然叶初包圆了。“吃饱了，睡觉！”此时正值最热的时候，叶初闭着眼睛躺在餐布上，困意席卷而来。“叶哥，别睡啊！”马小天见状连忙推了推叶初的肩膀。“不睡觉干啥？”叶初侧个身背对着马小天，脸往夏清荷那边凑了凑。夏清荷无奈顺手将刚刚脱下的外套披在叶初头上。白玉莹等人见到夏清荷的动作，眼睛睁的老大，感觉有点宠溺啊。“夏清荷别让我叶哥睡觉啊，现在大好时间不玩游戏睡什么觉？”马小天将衣服还给夏清荷，直接将叶初从地上拉起来。“玩啥游戏？”叶初手在撑着地上坐起身，睁开眼睛，一脸无奈的看向马小天。“三国杀！”马小天直接将准备好的三国杀盒子拿了出来，“快来杀一盘。”“你问问她们玩吗？”“来吧，我要当反贼。”到现在白玉莹还是有一颗想要当反贼的心。“玩会吧，反正也没意思。”裴秋儿手掌挡在额前，挡着刺眼的阳光。“小小会玩吗？”夏清荷问道。周小小摇摇头表示自己不会。“没事我教你。”马小天不厌其烦的将游戏规则说与周小小听，又将几张牌放到周小小面前让她看的明白些。……五分钟后，周小小右手握拳敲在了左手掌心上，小脸露出自信：“行了，我明白了。”“那就开始吧。”裴秋儿将早就洗好的身份卡摆在众人面前挑选。叶初随便摸了一张，绿色带有黑色字符背景，是个反贼。随着他们逐渐渐入佳境，声音不自觉也大了起来，自然就吸引了旁人的注意力。“叶哥他们在玩什么？”吴晨几人坐在一起，一脸好奇的看向叶初他们那边。“我过去看看，你们去不去？”吴晨起身问道。“走走走，一起。”高远拉着张云霆站起身。“我也去。”刘小宝手撑着地上也站了起来。没错是撑着地，因为他们谁都没有带餐布，走了一路带了不少东西累的都不行了，哪里还管地上脏不脏？直接席地而坐了。“杀主公一刀。”叶初甩出一张杀。“红杀？”裴秋儿又拿起仁王盾看了眼，随后放下牌道：“没有闪，有人救吗？”“没桃。”白玉莹摇摇头。“那我死了。”裴秋儿将手牌丢入牌堆。“来我看看你们是什么身份？”早就被反贼杀死的马小天迫不及待看着几人。白玉莹率先亮出卡牌，“我是忠臣。”“我是反贼。”周小小嘿嘿一笑。“我也是。”李玉儿将自己的身份卡掀开。叶初和夏清荷对视一眼也将自己的身份卡掀开，反贼。“靠，反贼连坐。”马小天无奈，“班长我这个忠心耿耿的大臣保护不了你啊。”白玉莹洗着牌闻言，诧异道：“你不是内奸吗？咋还成忠臣了？”“全场都是我在帮助主公，你看看你和学委还跟着反贼打我。”马小天非常理直气壮。他到死都是在帮主公。苏木羽和白玉莹对视一眼，心虚的移开目光，要不是她们杀马小天，马小天不至于死那么早。“叶哥你们在玩什么？”一道声音响起，叶初他们回头看去，发现吴晨高远几个男生走了过来。“玩三国杀啊。你们玩过吗？”马小天问道。“三国杀？”刘小宝乐了，“玩过啊，我会玩。”马小天闻言将，卡牌都放回盒子递给刘小宝道：“那正好这个你们拿去玩吧。”“嗯？”刘小宝愣神的看着手里的三国杀卡盒，就这么递给自己了。见马小天将卡牌给了他们，岳子峰有些纳闷道：“我们拿走了你玩什么？”“我还带了盒狼人杀，那个我们玩了好几把了，你们拿去玩吧。”马小天解释一句，让白玉莹他们了然，让吴晨他们明白过来。也就叶初因为马小天和他说过，他才没有什么变化。“那谢谢了。”刘小宝还客气了一句。吴晨，高远他们可不客气搂着刘小宝的肩膀道：“和小天客气啥，走咱们玩三国杀去。”“三国杀玩了半天，咱们该玩狼人杀了。”马小天又从书包里掏出一个盒子，展现在众人眼前。……

第142章 第142章 春游进行时（4）
    温暖的阳光洒下，薛婷婷坐在餐布上有些昏昏欲睡。“热死我了。”薛婷婷感觉自己的妆快花了，她强忍着困意站起身，“我去别处看看，你去不去？”宋君竹被太阳晒的也有些疲倦，听到薛婷婷的话，她强撑着站起身，雪白的手掌轻轻揉捏着脖子，“走吧，看看学生都在干什么。”就这样两人并肩走在流云公园。……“咱们八个人，有一个旁白就剩七个人，怎么分配？”周小小好奇问道，她之前上初中的时候和初中同学一起玩过。“你买的是旧版的还是新版的？”白玉莹看向马小天手里的狼人杀盒子。“旧版的。”马小天将盒子打开，“里面的职业只有狼人，平民，预言家，女巫和猎人。”“主要是买新版的我怕你们玩不明白。”“嘿，你瞧不起谁呢？”周小小立马不服气道。“哈！”叶初将眼角上打哈欠的眼泪擦干说：“旧版挺好，新版我没玩过。”裴秋儿将马小天手里的卡片拿过来道：“我连旧版都没玩过，一会儿说一下规则。”“我也没玩过。”看着陌生的卡牌图案，苏木羽说道。“我也是。”李玉儿小声道。“来秋儿卡牌给我。”白玉莹伸手将裴秋儿手里的卡牌拿过来，“我给你们讲讲规则，我玩过。”“什么规则，你们在玩什么？”熟悉的声音响起，让坐在餐布上的叶初忍不住回头看去。只见两名身穿单薄毛衣的漂亮女子正站在不远处好奇的打量着他们。“老师？”几人忍不住出声。来人正是无聊的宋君竹和薛婷婷。“你们在玩什么？”薛婷婷拉着宋君竹的手走了过来。“玩狼人杀。”白玉莹举起手里的卡牌，邀请道：“老师要玩吗？”“可以吗？”薛婷婷闻言有些意动，自从大学毕业上班之后她就没玩过狼人杀了。“可以可以。”马小天连忙点头，“我当旁白算上老师你们两个九个人，正好三平民，三狼人，再加上三个神职。”“那来吧来吧。”薛婷婷还没问宋君竹的意见，拉着她的手臂就凑到了人群当中。宋君竹虽然想玩，但为人师表的她和自己的学生一起玩有些放不开。“快抽身份吧。”薛婷婷有些迫不及待，没想到有一天她还能和学生一起玩狼人杀呢。见宋君竹有些发愣，她推着宋君竹的胳膊道：“在想什么？快选身份啊，这么长时间没玩了游戏规则你还记得吗？”“记得。”宋君竹点点头，抽了一张身份，刚看完身份卡她就后悔了，怎么和学生们一起玩上了？“咳咳，天黑请闭眼！”马小天干咳两声说道。算了，玩都玩上了，中途退出也不好。就这样宋君竹心安的玩起了狼人杀。……直到下午两点半左右，阳光羞涩的藏在云层，凉爽的风逐渐占领上风。“狼人获胜！”在白玉莹的宣告声中，这一场的游戏终于结束。为了让马小天有参与感，她和马小天换着当旁白。“好啊叶初，你还骗我你是预言家。”薛婷婷听到狼人赢了，人都傻了。亏她还相信叶初，没想到最后叶初给她杀了。“兵不厌诈啊！老师。”叶初嘿嘿一笑。裴秋儿将所属于预言家的卡牌掀开，无奈道：“预言家上来就被杀了，女巫怎么不救我？”“咳，没猜到你是预言家，没敢救。”周小小讪讪一笑，她刚刚为了稳妥起见谁都没救，最后她死了才自救一下。“不玩了，一会儿叫咱们同学玩会儿别的游戏，算是为这次的春游画上一个句号。”宋君竹将牌放进盒子里起身道。“两点半了？时间过的还真快。”裴秋儿拿出手机看了眼时间，和朋友在一起玩时间过的就是快。白玉莹将狼人杀盒子递给马小天，抬头看向宋君竹好奇问道：“老师一会儿咱们玩什么游戏？”薛婷婷站起身伸了个懒腰，浅灰的毛衣跟着她的动作，露出了雪白纤细的腰肢。懒洋洋道：“击鼓传花。”宋君竹见状连忙拉了拉薛婷婷的衣摆。薛婷婷只是笑笑，并没有在意，这边就马小天和叶初两个男生。马小天正在将狼人杀装进书包，叶初眼神压根没看着她，而是低头和夏清荷说着悄悄话。“老师们先走了，等十分钟玩游戏的时候你们再过去。“好的，老师再见。”目送着两个大美女老师离开的背影，白玉莹低声道：“英语老师腰好细啊！”“不只细还白。”裴秋儿补充道。“我现在感觉肚子上都有小肉肉了。”白玉莹隔着衣服捏了捏肚子上的肉肉，脸上有些郁闷，“这段时间吃完就待着，已经很长时间没锻炼了。”“我也一样。”裴秋儿看了眼马小天和叶初见他们目光没在这里，偷偷将手伸进衣服里，摸了摸肚子。软乎乎，滑溜溜的，虽然没有赘肉，但是在她眼里就是有些胖了。“明天我从家带羽毛球，到时候打羽毛球。”“你们在聊什么？”收拾完的马小天坐了回来，好奇的看向说着悄悄话的两人。“不告诉你。”“切，神神秘秘的。”马小天笑容一顿，轻哼一声，“我还不稀罕听呢。”“你们再说什么？”苏木羽这个时候探过头来问。白玉莹和裴秋儿警惕了一眼，正在向她们这边侧头的马小天。“咳咳。”马小天被抓包，尴尬的咳嗽两声，坐直了身子，目不斜视的看向前方。周小小见夏清荷正在和叶初聊着天，白玉莹她们几个聊着天，她无聊的找起李玉儿说话。“小玉儿你有多高啊？”“一米六四。”李玉儿轻声回答着。自取其辱了，周小小神色一顿，紧接着叹了口气，她才一米五六。她初中就是一米五五，上了高中才长高了一厘米。一米五多的身高让她看谁都是抬头看，个矮的还好，个高的她仰头看着脖子疼。说的就是叶初，她暂时见过最高的人除了她之前的班主任就是叶初。……

第143章 第143章 春游进行时（5）
    “大家玩过击鼓传花这个游戏吗？”微风吹拂着河面，波光粼粼的河面倒映着逐渐西去的太阳。微风吹拂着柳树，卓越多姿的柳树轻摇着愈发健壮的枝条。……微风里，十一班学生们围在一起，将宋君竹和薛婷婷包围在内。“没有。”“玩过。”众人纷纷出声，答案各有一半。宋君竹见状拍拍手吸引众人的目光笑着说：“咱们最后玩一个游戏，同时这个游戏也是我们春游结束的句号。”“击鼓传花这个游戏的规则我现在说一下。”宋君竹左右看了两眼，竖起一根食指，薄唇轻启开口道：“一会儿你们英语老师会播放音乐，声音响起时，第一个人拿着小物品按顺时针开始依次传递。”“声音结束时要停止传递，最后物品在哪个人手里，那个人就需要接受惩罚。”“惩罚可以是唱歌，跳舞，讲笑话，或者回答问题等。”“老师……”高远举起手。宋君竹目光看向他。“老师那如果音乐停止的时候，小物品在两个人手里呢？”“高远说的，也正是我接下来要补充的。”宋君竹继续道：“如果发生高远所说的事情，这两名同学则需要猜拳输赢来决定胜负。”“都听明白了吗？”“明白了。”他们回答着，脸上的表情各不相同。开朗活泼的点还好，如果小物品真要是到了他们手上，他们也不会胆怯，认罚便是。孤僻内向的就难受了，如果小物品到了他们手里，他们肯定不好意思在大庭广众之下做惩罚。一时间他们有些忐忑和紧张。“那么游戏就开始了。”薛婷婷说着将手里的白色小熊扔到了叶初手里，“叶初你是第一个。”薛婷婷晃了晃手机，笑道：“叶初准备好了吗？”“准备好了。”叶初坐直身子点了点头，他左手边坐的是夏清荷，右手边坐着的是马小天。“开始！”随着薛婷婷说完，她手机里的音乐就响了起来。叶初直接将手里的小熊递给马小天。马小天接过又传给旁边的白玉莹……薛婷婷好笑的看着快速将手里的“烫手山芋”扔给右手边的人。等到时间差不多了，她直接将音乐停止。魏舒雅看着右手的小熊玩偶陷入了沉思，她以前还觉得小熊很好看，但她现在不这么感觉了。“嗷呜！”“哦哦！”只要不是自己，他们都喜欢看热闹，甚至起哄。魏舒雅小脸“唰”一下就红了，手紧紧的捏住了小熊的身体，小熊如同黑曜石般的眼睛隐隐透露出几分委屈。“舒雅你要选择什么？”宋君竹问道。“唱……唱歌吧。”魏舒雅有些忐忑不安。她虽然不是害羞内向的性格，但在全班同学的注视下唱歌，终归是不好意思的。“需不需要放音乐？”薛婷婷在一旁挥了挥手机。“不用了。”魏舒雅摇头拒绝，“我清唱就好了。”说完她站起身，对着众人鞠了一躬，“我唱歌可……可能有点不好听，还请大家见谅。”“好！”“加油！”众人闻言哈哈一笑，表示并不在意，反而还拍起手鼓励起来。魏舒雅见状深深呼出一口气，轻闭眼眸，缓缓开口。“有天我睡醒看到我的身边没有你，在我的右边是你曾经喜欢的玩具”……嗓音一开口，瞬间让在场所有人的胳膊升起了鸡皮疙瘩。“有点好听啊！”周围人小声讨论着，声音无不夹杂的震惊。叶初同样是震惊的瞪大眼睛，感觉魏舒雅唱的和原唱差不多啊！“远哥你眼睛看直了？”张云霆见高远目光看向魏舒雅有些打趣道。高远回过神摇摇头，“只是感觉她唱的太好听了，简直就和原唱一样。”说完他目光再次看向魏舒雅，微风卷起她披肩的长发，粉嫩的卫衣对应着身后的那片桃林。一时间高远失了神。“我唱完了，谢谢大家！”很快歌声停止，魏舒雅弯腰对众人鞠躬。“好！”众人再次献上鼓掌，唱的实在太好了，就连宋君竹和薛婷婷也不例外。“好了我们继续。”薛婷婷继续放起了音乐。歌声再次回荡在众人耳畔，魏舒雅连忙将手里的“烫手山芋”递到同桌陈园的手里。陈园也是将手里的白色小熊送出去。就这样白色小熊几乎被每个人都抓了个遍，终于歌声再次停止。他们目光一直在盯在小熊身上，音乐停止后，他们不由得抬起头，想要看看谁那么“幸运”？随着目光的移动，他们看清了“幸运儿”“芜湖！”吴晨兴奋了，他拍着双手怪叫。“哈哈哈哈，叶哥展示啊！”没错“幸运儿”正是叶初。叶初看着留在自己手里的白色小熊，神色一怔，但很快回过神来，笑着看向宋君竹和薛婷婷。“这小子长得越来越帅了。”薛婷婷直视着叶初忍不住咂舌道。“选哪个？”宋君竹问道。“我唱歌不好听，跳舞更是不会，讲笑话也不会，只能选回答问题了。”“回答问题？”宋君竹眼神闪烁，“那我可就随便问了？”“好。”叶初点头，他没什么把柄不怕被问。“你有没有早恋？”宋君竹此话一出，原本还在起哄的人瞬间闭嘴，静静的看向叶初。原本吵闹的空间瞬间安静，如果不是耳畔微风拂过，天空鸟的鸣叫，一定会让人认为世上莫不成有超能力，可以让时间停止。众人甚至不敢大口喘呼吸，静静等待叶初的开口。叶初都没想到宋君竹竟然会问这么个问题，老师也是会八卦的对吗？“必须要说真话。”宋君竹突然补充道：“如果你要是不想说的话，可以换唱歌，跳舞和讲笑话。”如果叶初回答了，宋君竹不确定他是否早恋，但是叶初没回答，宋君竹肯定他早恋了。看似是为叶初好，实则是又给他埋了大坑。叶初显然是明白这个道理，他仿佛从宋君竹眼里看到了狡黠。他嘴角一抽，很快他正色下来回答。“没有。”……

第144章 第144章 春游进行时（完）
    “没有？”除了和叶初相熟的白玉莹她们，其余人皆是一副怀疑的面孔。他们摩擦着下巴，目光在叶初和夏清荷身上来回乱转，对于敏感的高中生而言，他们肯定是不相信叶初说的话。夏清荷也注意到了这些人的目光，不断在叶初和她身上乱转，她低着头抿了抿唇，尽量让自己的存在感降低一点。要是其余时间也就无所谓，关键现在班主任和英语老师还在呢，她可不想给叶初添麻烦。夏清荷的动作自然看在宋君竹和薛婷婷的眼里。两人相互对视一眼，相处了多年的她们很快就明白了对方眼里的想法，这两人身上绝对有猫腻。“楠楠，一一，听没听见叶初说没有早恋。”刘忆拉了拉身旁的王楠和解一一。王楠将刘忆的手拿开，语气虽然十分淡定，但眼神里的激动已经出卖了她。“我当然知道，像叶初那样的好学生是不会早恋的。”“对啊，就算夏清荷学习好，长得好看，离叶初近也不会动摇叶初那颗热爱学习的内心的。”解一一在一旁附和道。望着少年英俊的面庞，解一一内心就忍不住尖叫起来，实在是太帅了！“我能不能有机会呢？”刘忆双手捧着脸颊，看着叶初的方向来了一场白日做梦。“没机会。”刘佳怡小声的叹了口气，看夏清荷的模样，她就知道叶初他们两个已经在一起了，她那颗遇见叶初躁动的内心终于在此停了下来。虽然她自我感觉内心是个十分叛逆的女孩，但她做不出来挖人墙角的事。关键的是墙角还不一定挖的动。“那咱们继续。”宋君竹没再说这个话题，未来时间还长，她总有一天会抓住叶初和夏清荷他们两个都小辫子的。“准备好了吗？”薛婷婷咳嗽一声，将众人的注意力重新吸引到她身上，“开始放音乐了？”“准备好了！”片刻后，熟悉的音乐再次响起，叶初直接将手里的小熊塞到马小天手里，没有一点马虎。马小天刚手忙脚乱的将白色小熊拿起，耳边就清净了。他拿着小熊的手僵在了原地。不敢置信的抬头看向英语老师，怎么回事？音乐不是刚刚开始吗？怎么突然就停下来？他刚接过小熊啊！“哈哈哈哈哈哈！”众人见状顿时爆笑出声，音乐刚响就停。“小天……”薛婷婷也忍不住捂嘴笑了起来，马小天的表情实在是太逗了。笑过之后连忙解释道：“小天你听老师解释，老师是点错了。”“绝对不是有意要针对你。”“小天别磨蹭了赶紧表演节目吧。”吴晨起哄道。“对啊，快点的，不要浪费时间。”都是和马小天关系好的，说话自然不会顾及什么，都是有啥说啥。马小天欲哭无泪，但见全班同学都是一脸期待，他只能认命的点点头，“好吧。”“我讲个笑话给大家听吧。”“好！”马小天话语刚落，众人就忍不住捧起场来。见众人这么给面子，马小天干脆从地上站了起来，咳嗽两声紧了紧嗓子，绘声绘色道：“我以前在公园看大爷们下象棋，我说 大爷，你车没了。大爷笑了笑说 这你就不懂了吧，这叫ju。我说 好的大爷，你旁边的电动ju没了。”一开始众人还没明白什么意思，但随着马小天说完整个故事，他们纷纷大笑起来。“ju，电动ju。”女生虽然也在笑，但是没有男生那么张狂，她们是不懂，故事是好笑，也不用这么夸张吧？只能说他们不懂男人的乐趣，有时候一个简单的故事，事后男生再次回想起来还是忍不住笑出声来。“好了，我们继续。”宋君竹嘴角含笑压了压手。故事好笑，但她不能像薛婷婷那样在亲学生面前肆无忌惮的笑出声，毕竟她是班主任，还是需要形象的。“好了……噗嗤……我们继续。”薛婷婷断断续续的出声。随着音乐的响起，马小天直接将白色小熊扔到白玉莹怀里。白玉莹赶紧的将熊递给李玉儿，随后扭头怒目着瞪着马小天。你不是真狗，但你真的狗啊！马小天对此眼观鼻，鼻观口，眼神一点也不给白玉莹。白玉莹狠狠的白了眼马小天，准备秋后算账。在两人无声的较量中，音乐又停止了。“加油我相信你。”张云霆对着身边人加油鼓励道。“谢谢。”曲晓涵手里拿着白色小熊，尴尬的脸上挤出一丝笑容。她是怎么也没想到张云霆竟然会直接坐在她旁边，她现在浑身不自在。“想好选什么了吗？”见曲晓涵迟迟没有说话，宋君竹忍不住问道。“唱歌吧。”曲晓涵手里拿着白色小熊站起身。面对一个班级的人注视，她也不怯场，清脆的嗓音很快响起。张云霆闭着眼睛听的如痴如醉。人美，学习好，歌也好听，世界上怎么会有这么完美的人，又恰巧是他张云霆遇到，恰巧是他张云霆喜欢的呢。哪有那么多凑巧。张云霆露出笑容，这都是老天的安排罢了。曲晓涵一曲终了，薛婷婷也放出音乐，曲晓涵直接将手里的白色小熊重重的拍到了张云霆手里。张云霆没察觉曲晓涵借着手劲表达着对他的不满，他一门心思都在刚刚柔嫩光滑的手指上。柔嫩光滑的手指轻轻触碰他的手心，虽然只有片刻，但他的心神还是忍不住荡漾。……下午五点，宋君竹看着带好东西排成排的同学们，白皙的脸蛋上露出笑容。“同学们春游结束了，你们今天开心吗？”“开心！”望着同学们露出发自内心的笑容，她开口道：“老师也开心。”第一次春游，不仅加深了师生之间的情谊，更留下了为他们留下了深刻的印象。相信时隔多年后，众人回忆青春依稀还能记得高一下学期春游的那一天。粉嫩的桃花，嫩绿的柳枝，和煦的微风……还有愉快的他们。……

第145章 第145章 闯祸了
    落日西斜，操场上，“徐游，温年你们两个也不行啊，才玩多长时间就累成这样了。”吴晨拉起球衣的衣摆将额头的汗水擦干，扭头看向旁边坐在地上气喘吁吁的两人。“感觉玩一会儿篮球耗尽了我十年的寿命。”温年双手撑在地上，汗水哗哗从他的额头上淌落。徐游坐一会儿觉得还是累，也不管脏不脏，直接就躺在地上：“你还别说，打篮球有点小爽。”“那是。”说到篮球吴晨就来了兴致，他也坐在徐游旁边得意道：“就论咱们学校的整个高一来说，篮球除了叶哥，我没怕过谁。”“看出来了。”温年看向依旧在球场上大杀四方的叶初道：“叶哥打篮球真是猛的一批。”“谁说不是呢，那身体素质真是杠杠的。”就连吴晨在说到叶初的篮球天赋也忍不住羡慕。“吴晨到你们了。”付云帆挥了挥胳膊。“来了。”吴晨招呼一声直接拉起温年和徐游两个人，“走了，别歇着了，晚自习有的是休息时间。”“知道了。”徐游和温年晃了晃头，站起身，休息了一会儿身上的汗都快干了，晚风吹过，那种凉爽感觉想必大多数人都体会过吧。“叶哥下了？”见叶初，马小天和付云帆他们三个下了，吴晨挑了挑眉头。对面张云霆，高远和岳子峰的实力加一起都不一定能打赢叶哥。“下了，快累死了。”叶初直接将长袖衣摆拉起来擦了擦汗水，晚饭都没吃直接跑过来打球了，一直打到现在。“哇哦，叶初身材好好啊！”“还白，看起来白白嫩嫩的。”“我感觉他身上肯定香！”……听着耳边传来的细碎声，夏清荷暗自握紧了拳头，轻咬薄唇。这些都是什么人啊？怎么没有女孩子的一点矜持。还有叶初，在家捂得严严实实的，在外面反而穿的这么随意，你这是防谁呢？还把衣服撩起来，这是在勾引谁呢？“清荷快把水给我，渴死我了。”擦完汗叶初快步的走到了夏清荷这边。“给你！”夏清荷将手里的水瓶重重的放在叶初手上。“怎么了？”叶初察觉到夏清荷语气不对，没急着喝水。夏清荷余光扫了距离她不远处的几个女生，刚刚那些话就是从那边传过来的。她清了清嗓子开口道：“以后擦汗拿纸巾擦，别拿衣服擦，不然我可不给你洗。”不远处正在往这边偷看的三个女生闻言僵住了，洗衣服？这是住在一起了？“知道了。”叶初灌了口水，他还以为多大事呢。“我先去超市了，你要吃什么？”叶初：“你买啥我吃啥。”夏清荷又扭头看向马小天，“小天呢？”马小天：“我和叶哥一样，麻烦了。”“付云帆你要买啥吗？”叶初问向坐在马小天旁边的付云帆。“不用了，我吃过饭了。”付云帆摇摇头，他是吃过饭才来打球的。“那我先走了。”夏清荷说完扭头走了，临走之前，还不忘看一眼刚刚的三个女生，见她们三个没说话，她脸上带着笑容。她是自己一个人过来的，吃过晚饭就和白玉莹她们告别，过来找叶初来了。……“叶哥你们还上吗？”吴晨招了招手。叶初并没有先回答反而看向马小天和付云帆：“你们还玩吗？”“不玩了。”马小天累的直摇头。付云帆也摇摇头：“我也不玩了。”“你们玩吧，我们就不玩了。”叶初回应道。徐游傻了，温年也傻了，以为叶初他们上场他们能歇一会儿，结果叶初他们不玩了。“那我们继续。”温年看向徐游的目光有些幽怨，要不是胖子非得拉他打篮球，他何至于这么累。徐游见此只能赔笑，之前刚分班的时候，他以为吴晨他们找他打篮球是客套呢。结果春游过后，这两天晚上一直拉着他打篮球，他最后受不了，直接将温年拉了过来。打篮球不也得让兄弟体验一下。温年：*******“小天你感觉现在的高中生活怎么样？”叶初双手枕在脑后，抬头看向天空问道。“我感觉很好啊！”马小天见此也有学有样的躺在地上。望着昏暗的天空，他继续道：“学校有让我们快乐的活动，班级有认真负责还很好的老师，我还有很多很多的朋友，还有我的武侠梦……”“最重要的是，还有叶哥你这个生死与共的兄弟！”“别这么肉麻好不好？”叶初看了眼马小天，随后将右手从脑袋下拿出，伸出拳头。马小天会意将左手从脑袋下拿出，伸出拳头和叶初碰了一下。“哈哈哈哈。”叶初突然笑了起来，青春真好！马小天虽然不明所以，但也跟着叶初哈哈大笑起来。气氛影响着付云帆，他也跟着笑了起来。少年们的笑声随着晚风传出老远。……晚自习上课铃声拉响。叶初他们起身往教学楼里面走去。“人还真不少。”看着密集的人流叶初暗自咂舌。好像不管是哪个学校，晚自习拉铃的时候，外面都有一群人在回教学楼。“小年，今天玩的爽不爽？”徐游搂着温年的肩膀笑道。“爽是爽。”温年话语一转，“爽的我可能回家玩不了游戏了。”徐游脸色一僵，劝解道“小年觉什么时候都能睡，游戏可没有多少时间可玩啊。”“逗你的。”温年撞了一下徐游的肩膀，“我现在感觉精神抖擞，今天可以奋战到凌晨了。”徐游看着双腿微颤的温年摩擦着下巴，语气有几分怀疑：“真的？”“当然。”温年点点头，随后他跺了跺脚，“别看我现在腿有点颤抖，但是还能跳的老高。”见徐游还抱着怀疑态度，温年突然想展示一下自己了。他指着班级上面的班牌道：“你信不信我能碰到这个班牌。”“不说话就是不信呗？”温年直接蹲下然后跳起，指尖拍在了班牌上面。片刻后，他落地脸上带着几分得意，“怎么样？”徐游刚想夸赞，但看到属于十一班的班牌掉了下来，他神色突然一顿。啪嗒！“什么玩意？”温年听到后面的声响忍不住扭头看去。随后他抬起头，看到原本班牌所在的地方变得空荡荡，他又低下头看着脚下的黄灿灿的班牌。他好像闯祸了。……7.7分了，加1更！

第146章 第146章 不到十分钟
    “我刚刚差点把咱班上面的班牌拍坏喽。”吴晨坐在座位上对着岳子峰讲述着，内心隐隐有几分后怕，他跑回班级之前本想想着练练自己的弹跳力，正好刘佳怡坐在第一排，好让她见识一下他吴晨的风采，结果刘佳怡没在座位不说，他劲还使大了，班牌让他拍的有些摇摇欲坠。这下他可顾不得刘佳怡去了哪，连忙跑回了座位。“你也是真敢……”岳子峰话还没说完，就听见班级外传来“啪嗒”的声音，就好像是什么东西重重的砸在了地上。他站起来好奇的看去，看到安详的躺在地上的班牌。随后又看向吴晨：“他真掉了。”“我看到了。”吴晨看到地上的班牌，一时间心如死灰。同样心如死灰的还有温年。本想展示一下自己的弹跳的，结果弹跳没展示出来，反倒是闯祸了。“小年，咋办？”徐游咽了咽口水，好半天才回过神来。“凉拌。”温年叹了口气，蹲下身子捡起班牌：“我去找老师承认错误去了，你先回班级吧。”说完头也不回的朝着办公室的方向走去。……“报告！”温年敲了敲门，喊了声报告，然后直接推门走了进去。正在准备明天上课内容的宋君竹，见到门外来人脸上带着几分诧异：“已经上课了，怎么没去上课？”见温年双手背在身后，迟迟不肯开口，宋君竹再次说道：“找老师有什么事情吗？”“有事情……老师。”温年讪笑着开口。“什么事情？”“就是……就是……”温年支支吾吾的，不知道怎么开口。最后他心一横，死就死吧。想着他直接将损坏的班牌从背后拿出来。宋君主见到属于班级的班牌出现温年的手上，露出几分疑惑，但很快明白了过来。“班牌被你弄掉了？”“是啊，老师，我不小心弄掉了。”温年不好意思的挠了挠头。“报告！”这个的时候敲门声伴随着一道声音响起。咔嚓！紧接着办公室的门再次被打开。看到又是自己班级的同学，宋君竹有些惊讶。平常办公室除了班长以及其他的班级干部，还没有哪个同学来办公室呢，怎么今天一下就来两个？“吴晨你有什么事情？”她问道。来人正是吴晨，听徐游说温年带着班牌来办公室找老师请罪。他于心不安便和数学老师请假，然后赶忙来到办公室。“老师，我是来承认错误的。”吴晨道。虽然温年也拍班牌了，但是没有他拍那一下班牌不会被温年拍掉。所以这件事不关温年的事，惩罚之类的由他一力承担。“你又犯什么错误了？”吴晨闻言直接将温年手里的班牌拿过来：“班级的班牌其实是我弄坏的，不关温年的事。”“嗯？”温年听闻此话顿时瞪大了双眼。怪不得，怪不得他轻轻一拍，这个班牌就掉下来了。一时间他看向吴晨的眼神有些幽怨。吴晨也察觉到温年的眼光，对着温年歉意一笑。宋君竹看到两人的互动，脸上露出笑容。两个人都是好孩子，都敢勇于承担错误。犯错误不可怕，最重要的是能够改正过来。当下她轻轻说道：“既然你们敢于承担错误，那老师就不责怪你们了，明天去后勤部找一下王老师，请他帮忙。两人闻言对视一眼，眼里都有些惊讶，老师竟然没怪罪他们。“听没听见？”“听见了，听见了。”两人连忙点头。“那你们回去好好上课吧，明天别忘后勤部。”“知道了，老师再见！”两人接到宋君竹的指令如蒙大赦，连忙点头然后离开办公室。宋君竹看着两人匆匆离开的背影，微笑着摇头，然后继续备课。……原本正在听课的同学，见到吴晨和温年回来眼里都有些好奇。这么快就回来了？老师是怎么罚他们两个的？种种问题萦绕在他们心头，让他们暂时放下了求知的欲望。“小年，你没事吧？”等温年坐到座位上，徐游就迫不及待的开口。前面坐着的曲小涵和白幽十分有默契的在椅子背上，耳朵屏蔽了数学老师讲的内容，专心等待着温年的回答。“我没事。”“怎么解决的？”“老师让我和吴晨明天去后勤部找王老师。”温年说着一边拿出数学书，翻开数学老师讲的那页。“吴晨去办公室干什么了？”曲晓涵扭过头问道。说到这个温年就有点儿郁闷，都怪他自己手贱，是非得跳高就不会出这档子事。“在我之前他拍了咱班的班牌，然后我拍的，然后你们就知道了。”曲晓涵和白幽点点头，原来如此。知道整件事情的来龙去脉，他们也就放心的听起了课。毕竟八卦是人的本性，刻在了骨子里的。……白玉莹：小天，老师怎么说的吴晨？靠窗这边的白玉莹写纸条让叶初递给马小天。因为隔的距离比较远，她还好奇老师怎么说的吴晨他们两个。说话听不着，只能传纸条。马小天：问清楚了，老师让他和温年明天去后勤部请王老师修一下。周小小看过纸条后递给夏清荷。夏清河和叶初看完又递给白玉莹。白玉莹和李玉儿看完之后又递给了裴秋儿。裴秋儿小心的接过纸条，是看了一眼数学老师，老师的目光没在这里，她才拆开纸条和苏木羽偷偷看了起来。她们看过之后将纸条销毁，随后静心开始学习。毕竟已经知道了事情的结果，再谈论下去没有意义，这样既不耽误学习，也满足了八卦内心。吴晨和温年两人从办公室回来的还不到十分钟，而且讲台上还有老师在上着课，这样的情况下，全班大部分人已经知道了老师对他们两个的惩罚。只能说学生时代任何一点儿风吹草动都会惹人津津乐道。……

第147章 第147章 吃东西被抓
    讲台上数学老师激情的讲着数学知识点，叶初抬头看了看上方的钟表，六点四十分还有五分钟下课。他低下头看了眼脚边的零食，手偷偷伸了进去。没吃晚饭，加上剧烈打篮球，现在又上了一快节课了，他早就饿的不行了。就剩五分钟，他不想忍了。哗啦~哗啦~叶初修长的手掌伸进脚下装有零食的塑料袋，发出微弱的声音。上课偷吃零食，紧张刺激的情绪再次萦绕在叶初心头。“久违了。”叶初露出发自内心的笑容，随后再次看了一眼，仅剩五分钟还在认真讲课的数学老师。紧接着他将一个面包从装有零食的塑料袋里拿出来。哗~他轻轻的将面包的外衣撕开，露出黄澄澄的面包。嘴里口舌生津，肚子饥肠辘辘。受不鸟了，叶初低下头借着桌上摞列的课本掩盖自己的脑袋。他张嘴咬了上去。软香甜充斥着他整个口腔，使他舒服的眯起了眼睛。虽然他借着桌上摞列的课本掩盖脑袋，但是他忘了自己的身高。身高修长的他到哪里都是引人注目，就连在班级里也不例外。正在讲完一个知识点的王振华照例看向台下的同学们。忽然，他发现窗户那儿好像少了一些什么。他放眼望去原来是少了叶初的脑袋，不知道叶初正在低头干什么？“叶初。”看见老师的目光向他们这边看来，夏清荷还没等叫叶初，数学老师的声音就响了起来。“嗯？”沉浸在美食中的叶初完全是忘了此时此刻正在上课。听到有人叫自己，他又咬了一大口面包，然后的抬起头向前面看去。片刻后，他神色一僵，连忙捂住嘴。但此时已经晚了，除了后排的一些人，几乎所有人都看见了，叶初嘴里塞的满满当当。“吃什么好吃的呢？”王振华伸手拿过放在讲台上的保温杯抿了一口。“面包。”叶初嘴里塞满了面包说话有些含糊不清。“好吃吗？”眼看快要下课，王振华也没有为难叶初。反而笑眯眯的问道。“还行。”这下叶初终于将嘴里的面包咽了下去。铃~铃~铃~恰巧这个时候下课铃声打响。王振华右手拿着课本，左手拿着保温杯，笑眯眯的看向叶初道：“这次快要下课了，我就先原谅你，下次你要是再上课吃东西，我可就要惩罚你了。”“老师我下次注意。”“臭小子，还想有下次。”王振华摇摇头离去。“呼。”见数学老师的背影离开，叶初松了一口气，哪怕他是重生归来，上课吃东西被老师抓住也免不了一阵尴尬。马小天这个时候站起身扶着叶初的肩膀，踮起脚好奇道：“叶哥，你吃的啥味的面包？”“巧克力的。”叶初将吃剩一半的巧克力面包递到马小天面前，嘴角上扬：“你吃不吃？”马小天见状连忙摇头，他可不喜欢吃巧克力味的，绝对不是因为这是叶哥吃过的。“你在看什么？”叶初继续吃着面包，见夏清荷一直看着他，他忍不住问道。夏清荷拄着下巴，一双桃花眼直勾勾的看着叶初：“看你吃东西呀！”“饿了？”叶初有些诧异，他没想到夏清荷现在居然饿了，难不成是晚上没吃饱？照常理来说，夏清荷一天只吃三顿饭，也就是吃点水果和零食。“不饿。”夏清荷摇摇头，看你吃东西比较有意思。“我……吃东西有意思？”叶初茫然，“你也不是第一次看我吃东西，有啥意思？”夏清荷觉得刚刚叶初嘴里塞的满满，像小松鼠一样可爱极了。夏清荷没有说话只是示意让叶初快点吃，一会儿要上课了。叶初继续塞着，零食吃完，晚上回家夏清荷还会给他做饭，这才叫青春啊！这么一想叶初前世过的是什么苦日子，一天三顿饭，顿顿贵，顿顿难吃，晚上能泡一袋方便面都算过的奢侈，不把汤喝光都不带善罢甘休的……“叶初。”一道清脆的声音打乱了叶初的思绪，因为是下课他特意将辣条打开，红油浸湿嘴唇，好几根儿辣条耷拉在他的嘴唇上。“别动。”白玉莹见状手里的手机疯狂拍照，闪光灯闪的叶初情不自禁的闭上眼睛。“你上课偷吃东西我没拍到，总得补上。”白玉莹晃了晃手机笑道。叶初轻笑一声，举手里的辣条：“要吃吗？”“这几天不能吃。”“哦哦。”……很快上课铃声打响，叶初也将窗户关上。刚刚他吃辣条的时候就已经将窗户打开散味了。今天的晚自习除了第一节课是数学课，剩下的两节晚自习都是自习。自习相对于上课那肯定是自由不少的，可以复习上课的知识点，学累了还可以传纸条，也可以和同桌一起玩点小游戏。踏！踏！踏！走廊里的脚步声由远及近，很快便停在了11班的门口。咔嚓！班级门被推开，大腹便便的刘耀走了进来。“起立！”裴秋儿先是有些茫然，但很快反应过来连忙喊道。“老师……”“坐坐坐。”还没等同学们全都站起来问好，刘耀压手让他们坐下。“老师我们这节课是自习课。”高远犹豫片刻开口道。言下之意就是问老师你是不是走错班级了？“我知道你们班级是自习课。”刘耀走到讲台上，双手拄着讲台，看向下方的同学。“正好我今天值班，也趁着你们班级自习，老师跟你们说一件事情。”众人闻言光纷纷看向刘耀。刘耀见此满意的点点头，他教的这几个班级最看重的就是11班，要不然也不会把公开课放在11班。“这周你们周日上午最后一节课是薛老师的英语课对吧？”“对。”“我已经和你们英语老师商量好了，这周日上午最后一节课由我来上，她的课移到周六下午。”“这次换课的原因是校长要来咱们班级听课，时间定的是这周日，所以你们要做好准备。”随后刘耀又将一些事情说给11班听，然后才满意的离开11班。……

第148章 第148章 叶初发烧，牵手被抓
    4月15日，天气晴。一如既往依旧是平常的一天，但今天却发生了不平凡的事。叶初发烧了。一大早上醒来叶初就感觉头昏脑涨，四肢酸软，浑身乏力。“让你昨天打篮球，出了那么多汗，不感冒才怪。”夏清荷语气埋怨，但一双桃花眼里面满是担忧。“要不今天别去学校了？”“我都起床了收拾好了，不去上学不是白起床了。”叶初坐在沙发上，双手张开放在沙发靠背上，仰着脖子，头昏的脑袋让他感觉十分酸爽。“嘶！都这么烫了就别去了。”夏清荷伸出雪白的手掌盖在叶初的额头，额头上的热意，让她的语气带着几分商量。“没事，给我找几片药就好了。”叶初炙热的手心将额前冰凉的小手盖住，似乎这样能够让脑袋舒服一些。“松开手，等我找药去。”夏清荷见手背上的大手稍稍松了些，便抽回手，快步去房间里找药。“喝了吧。”夏清荷拿好药又倒了杯温水，白嫩的手心送到叶初嘴边。她手心里摆放着几粒药片。叶初见状低下头将药吃进嘴里，夏清荷感觉到手心的湿意，连忙将水杯递到叶初面前。嗓音轻柔道：“张嘴，啊。”咕嘟！咕嘟！叶初喝完水又靠回了沙发上。“你先休息一会儿，时间还来得及，我先去刷碗。”夏清荷看了眼时间，然后走进厨房。……早读之前，两人准时的踏入班级。叶初精神萎靡的坐到座位上，为了上学他可是强忍着难受。他都没想到自己就算发烧了，也要上学来。前世的他，为了回家可谓是无所不用其极，为了回家用尽了手段。像是冬天吹着冷风往身上泼凉水，生病回家。像是赶在教务处之前来抽烟，扣班级分回家反省。像是两人装作打架，然后回家反省……等等诸多回家手段，只有你想不到的，没有疯狂的高中生做不出来的。现在的叶初只想享受校园时光，就算是生病又如何，只要他不死，就没人能阻拦他上学。很快早读开始，叶初打起精神开始朗读，尽管他发烧但早读十分钟还是简简单单的拿下。“叶哥，你穿那么厚干啥？今天明明挺暖和的。”马小天撅着屁股站起身，好奇的问道。“他发烧了。”夏清荷伸手又摸了摸叶初额头的温度，还是和早上一样热。马小天闻言脸上有着几分担忧，“发烧咋还来上学呢？吃药了吗？”“吃了，没多大事，挺挺就过去了。”叶初紧了紧衣服笑道。“行吧，你要是觉得不舒服就说话，我上老师那请假去医院。”马小天不放心的嘱咐一遍。“嗯。”叶初点点头，双手紧紧抱着杯子，杯子是夏清荷的，水是夏清荷在前面饮水机打的热水。恍惚之间，十分钟匆匆而过，夏日中学第一课将要开始。“起立。”“老师好。”见到班级门外来人，裴秋儿熟悉的喊着。然后一众同学也是熟悉的站起身，喊着几乎每天都要说的话。“各位同学请坐！”宋君竹站在讲台上，压了压手。“吴晨，温年你们两个这节课下课去一楼后勤找王老师，请他把咱们班级的班牌修一下，别忘了。”宋君竹怕两人忘了，忍不住提醒一下。班级外面没班牌多难看。“老师刚刚我和温年去了，王老师没在后勤部。”吴晨回道。“那你们两个下课再去一趟，如果还是不在就去找我。”“知道了老师。”两人异口同声。宋君竹戴好小蜜蜂翻开课本：“话不多说，咱们继续讲《谏太宗十思疏》里面的古文含义。”……“晨哥你打篮球手起茧子了吗？”看着老师在黑板上写字，岳子峰低声对着吴晨说道。看刘佳怡正入神的吴晨，突然感觉耳边传来声音，吓了他一个激灵。岳子峰也被吴晨突如其来的动作吓了一跳。“你在看啥，看的这么入神？”岳子峰纳闷道。“没啥没啥。”吴晨连忙摇头，喜欢刘佳怡这件事刘小宝一个人知道就行了，不能让人知道的太多，太多人知道了容易暴露。“哎，晨哥我看看你手上有没有茧子？”“茧子？”吴晨张开宽大的右手，“有点但不算多，除了打篮球我也不干重活，你问这个干什么？”“问问。”岳子峰说着伸出左手道：“我也有茧子。”“你这茧子怎么弄的？”有了话题吴晨也跟着来聊了起来。“跳街舞跳的。”“你现在还跳吗？”“跳啊，每天晚上回去都得跳一会儿。”两人说着手掌相互拍打，随后不自觉的就牵在了一起，晃晃悠悠的。两人也没在意继续小声的聊着天。他们不在意但有人在意啊，见吴晨和岳子峰低头没有听课，宋君竹停止了讲课，轻轻的走了过去想要看两个人在干什么？来到两人桌边，听着两人说着话，看着两人紧握的手，她神色突然变得有些复杂。心头思绪万千，一时间不知道要说什么好。班里的同学都在好奇的张望着后面，想要看看吴晨和岳子峰在干什么。就连叶初脑袋浑浑噩噩的都不忘扭头好奇的看去。吴晨和岳子峰终于发觉到不对劲了，老师怎么不讲课了？两人停下说话，抬起头向讲台上看去，没有人。嗯？两人有些疑惑，扭头想要看看老师到底在哪？一转头就看见老师正在他们两个旁边。吓得两人连忙坐直了身子，一脸讪笑的看向宋君竹。看着了两人依旧紧握的手，宋君竹神色愈发复杂，顿了顿她开口了：“老师尊重你们的取向，但你们两个不能在班级，在学校这样。对你们有影响，对其他学生也有影响。”“下课你们两个就将桌子搬到讲台旁边，一左一右你们两个自己选吧。”说完宋君竹头走回了讲台上，深呼一口气继续讲课。全班同学有些茫然的看着他们两人，吴晨和岳子峰一开始也是一脸茫然。但岳子峰看了看两人握着的手，陷入了沉思。吴晨这个时候也明白了过来。两人不约而同的甩开了对方的手。“老师，不是你想的那样，听我解释！”×2……

第149章 第149章 新晋左右护法
    最后他们两个还是搬到了讲台的左右两侧，成为了高十一班左右护法。尽管他们两个在课上极力解释，但终究还是没能改变宋君竹的想法，反而将这件事情闹得人尽皆知。透过两人的只言片语，让同学很快就明白过来，老师因为什么让两个人坐在讲台的左右两边。总结下来就这一句话，两人上课牵手被抓，被老师误认为性取向有问题。虽然两人极力辩解，不少人的眼光都透露着八卦的意味。这难道就是传说中的男上加男？男言之隐？男兄男弟？叶初听到这个消息都感觉发烧好了不少。他笑着看着正在搬桌子的俩人。虽然两个人是假的，但还是让叶初忍不住多想。“还难受吗？”见叶初笑的开心，夏清荷将手放在叶初额头，“还是和早上一样。”说着她将手放下来叹了口气。“没事别担心，我已经感觉好了不少了。”叶初轻声安慰着。“好吧。”夏清荷轻轻点头，眼里担忧依旧没散去。叶初察觉到夏清荷眼里的担忧，伸手拉过夏清荷搁放在桌子上的小手，“别担心了，趴会儿就好。”说完脑袋趴在左胳膊上，右手摸着夏清荷白嫩冰凉的小手。感受着叶初滚烫的大手，夏清荷一下就被吸引了注意力。她将桌子上的书挪开，右胳膊放在桌子上，侧头躺在右胳膊上，一双桃花眼水汪汪的看着叶初。时刻关注两人的周小小见状，眼睛都亮了起来，她先是看了眼后门玻璃，见没有老师，她赶紧拿出手机，快速的拍了照。男女之间的感情不比男男更有吸引力。……这边的温年和吴晨正在向楼下走去。不过两人的距离，还能站下两个王楠。“你离我那么远干啥？”吴晨看向满脸戒备的温年，额头冒出黑线。“哈哈哈哈，咱俩离得挺近的。”温年尴尬的打了个哈哈。他喜欢那种身材窈窕的女人，而不是身体高壮的男人。“我和子峰不是那种关系。”吴晨干咳两声解释道：“我们俩上课聊天来着。”“我懂我懂，理解理解。”温年连忙点头，内心不由得嘀咕起来，谁家两个男生上课偷偷牵手啊！听温年的表情不相信，吴晨想死的心都有了，他这个一世英名算是无了。他还想再挽救一下，他迈步靠近温年：“我……”“啊！”温年如受惊的兔子一样，大喊着快速跑下楼。“哎，等等我啊！”吴晨赶忙追了上去。……和一楼后勤部的王老师报修完毕，温年马不停蹄的就冲上了二楼。吴晨伸出手臂，张了张嘴，最后重重一叹。走进教室，吴晨感觉周围都是看他的眼神，让他身上觉得像针扎一样不舒服。他坐到属于他右护法的位置上，拿出下节课的书，随后便无聊的拄着下巴，向门外张望。突然，一个身穿白色卫衣的少女映入他的眼帘，瞬间他整个人都呆滞了。他眼睛随着少女坐在椅子上的动作收了回来。被老师误认为同性恋也没什么不好的。吴晨嘿嘿一笑，最起码离刘佳怡更近啊！他将笑容压下，面无表情的继续拄着下巴侧头看向门外，实则是在用余光偷偷看刘佳怡。真好啊！他心想。……课间做操，叶初请假了没去，坐在椅子上拄着窗台，听着耳边传来的音乐，看着下面高一高二年级的做操。现在距离六月份的高考就剩一个月了，此时的高三学生正在争分夺秒的复习。做操纯属于是浪费时间。从高往低处看，学生做操真是敷衍啊，胳膊胳膊伸不起来，腿腿抬不起来。“我以前做操也是不是这样呢？”叶初摩擦着下巴，发出神之疑问。“突然感觉前世的自己有点sb了怎么回事？”叶初想着想着不自觉的笑出声来。“你叫什么名字？不去做操，在班级干什么呢？”一道厉喝直接将叶初从回忆里拉了出来。他扭头看去，来人正是有着阎王之称的闫州闫主任。“你小子，不去做操，在班级干什么？”见到这人是叶初，闫州语气不自觉的缓和下来。“闫主任好，我发烧了，身上没力气。”“发烧了，吃药没？”闫州关心的问了一句。“早上吃过了。”“那行你好好休息吧，如果挺不住和你们宋老师请个假回去打个针。”“挺的住，怎么说也不能耽误课啊。”“身体可比学习重要多了。”闫州脸上露出笑容，这才叫好孩子，懂礼貌不说，还热爱学习。“行了，我不打扰你了，你好好休息吧，如果实在坚持不住去楼下教务处找我，我带你去医院。”“知道了，闫主任拜拜。”目送着闫州的背影离开，叶初忍不住叨咕道：“多好的老师啊，怎么可能和阎王挂钩。”……“真是好孩子啊，哪怕发烧了也要坚持上学。”闫州背着手继续走在走廊。“嗯？怎么还有个人趴着？”走到八班门口，闫州见里面还有一个人趴着，他不由得走了进来。“你叫什么名字？怎么不去做操？”闫州走到少年的桌前，伸手敲了敲桌子。“呼~呼~”轻微的呼吸声传进闫州耳朵里，让闫州眼角有些怒意。人家学生都在外面做操，就你在班级里睡觉。砰！他手直接拍在了桌子上，发出一声巨响。“地震了？”睡着的少年，直接就被这道声音惊醒。“现在是什么时间？”闫州冷声问道。少年抬头看向前方的身影，见到来人面容，他忍不住惊呼：“阎王！”“嗯？”闫州瞪大眼睛，私底下说也就算了，现在竟然敢当着他本人的面说，是他闫州提不动棍子了怎么着？“同学你还敢不敢再说一遍？”闫州露出和煦的笑容，但眼里满是冷意。“不……不……老师，对……对不起。”瞅给孩子吓得，都结巴了。“你跟我来吧！”闫州撂下一句，转头走向门外。少年内心悲凉，他这次算是完啦！怎么没有人叫他做操啊！……

第150章 第150章 又闻运动会
    铃~铃~铃~熟悉的铃声响起，叶初“噌”一下从座位上站了起来。谁料动作幅度太大，直接将马小天桌上的书全部给掀翻了。“叶哥你咋了？”马小天被这突如其来的事故吓了一跳。“出什么事了？！”夏清荷也着急的站起身，踮起脚伸手想要摸叶初的额头。是不是发烧给烧坏了？“我就饿了想吃饭。”叶初低下头方便夏清荷能够到他。“诶，不热了。”夏清荷又摸了摸自己的额头，发现额头并没有中午的时候烫了。“叶初没事了吧？”白玉莹回过头问道。“好多了，就是饿了。”今天中午叶初吃的绝对是他重生归来最少的一顿饭。就吃了一小盘饭，他现在肚子在叫。“那我们去吃饭吧。”白玉莹站起身等李玉儿出来挽着她的胳膊。“叶初好了就多吃点，看你中午吃那点玩意，还没我吃的多。”裴秋儿和苏木羽手牵着手走了过来。“吃完饭，药记得喝。”苏木羽也关心的嘱咐一句。“放心放心，我们快走吧。”……晚上伙食还不错，叶初打了一份青椒肉丝，两个鸡腿，还有一份土豆炖鸡块。花了十一元。米饭依旧是一“小”碗。中午的时候食堂大姨见到叶初还问今天吃的怎么那么少。“慢点吃，别急。”见叶初狼吞虎咽的吃着饭，夏清荷都怕他噎到。白玉莹见到叶初的吃相调侃着：“看把孩子饿的。”“叶初吃这么香，我都有胃口了。”裴秋儿小口的吃着饭盘的饭菜。“我带了四个羽毛球拍，一会儿咱们打羽毛球去啊？”为了减掉肚子上小肉肉，特意从家里带来羽毛球拍，这么多小伙伴呢，他将家里的球拍全都拿了过来。“我不玩，我吃完去打篮球去了。”马小天扒拉着饭菜含糊不清道。“我也不玩，吃完回班了。”叶初也摇摇头，他现在是病号。夏清荷见状也是摇摇头，“我和叶初回班了，回去给他找药。”“我不会打羽毛球，你们去玩吧。”周小小也摇摇头。她一米五六的身高，就不打羽毛球献丑了。叶初啃了口鸡腿，塞的满满当当的道：“正好四个拍，你们四个正好。”“我不会玩。”李玉儿小声的说道。裴秋儿将饭菜吃完，放下勺子，“没事，我教你。”……吃过饭，马小天和众人分道扬镳。八个人只有他自己去打篮球，剩下的都回班级，白玉莹她们要回班级取羽毛球拍。“把药喝了。”刚回到班级夏清荷就将药连带着水杯放到了叶初桌子上。“知道啦。”叶初应声，将药扔进嘴里，又端起水杯喝了起来。“现在不烫了，晚上睡一觉应该就能好。”夏清荷又摸了摸叶初的额头，脸上露出笑容，甚至眼睛里都带着笑意。叶初定定的看着夏清荷，现在除了父母会关心照顾他，还有眼前的人在照顾他。怪不得说学生时代的恋人难以忘记，在你独自上学生病，父母无法照顾你的时候，身边有女朋友在你旁边嘘寒问暖，换谁都无法忘记。“怎么了？我脸上有东西吗？”见叶初看向自己，夏清荷摸了摸小脸。“没……”“叶初帮我掰一下苹果呗。”还没等叶初说完话，周小小十分没眼力见的开口，脑袋插在两人中间。看着眼前的苹果，叶初嘴角一抽，“你确定我一个病号还能掰开？”“我相信你。”周小小认真的点头，“你可是我认识力气最大的人。”“那好吧。”听着周小小的夸赞，叶初笑着接过苹果，“要几瓣？”“两掰。”叶初将苹果搁置腿上，然后两手发力。啪！苹果应声裂开。“好厉害，这一瓣给你和清荷。”周小小脸上带着惊喜，不愧是叶初。随后她只拿了一掰。“算是报酬吗？”叶初随手又将本就一半的苹果，再次一分为二。咔嚓~还挺甜，叶初咬了一口，将另一半递给夏清荷。“那是，这个苹果可好吃了。”……“春季运动会？！！！”第一节晚自习上，班主任宋君竹又给十一班的同学带来一个劲爆消息。“老师，果真吗？”身为右护法的吴晨，一双牛一样大的眼睛，死死的看着宋君竹。“真的，等明天的时候我将比赛项目给你。”宋君竹看了眼吴晨，随后又看向下方一脸激动的同学笑道：“到时候大家想参加什么项目找吴晨。”“老师我要跑一万米。”高远义不容辞的举起手。“吹吧你就，跑一百米都够呛还一万米。”刘鑫嘲笑道。“竟然敢笑话我，赵凯弄他。”“收到！”赵凯直接锁住刘鑫的脖子，高远用出偷鸡打法。一时间班里都是他们三个打闹的声音。宋君竹见班级闹哄哄的，对裴秋儿使了个眼神。裴秋儿立马回意，她卷起书往桌子上一摔。砰！一声巨响回荡在整个班级。瞬间班级安静下来，紧接着她冷声道：“要讨论下课讨论！”宋君竹对这一幕十分满意，不愧是她手底下第一悍将。只要有爱将在，这个班级就乱不了，她宋君竹十分放心。这一节晚自习就这么平静的度过了。到了下课，班级里再次狂欢起来，上课裴秋儿你管也就罢了，你要是下课还管就别怪我们找老师主持公道了。“叶哥你要参加项目吗？”马小天问道。“必须参加。”前世高中的运动会他都畏畏缩缩的从来没参加过，重生归来后，他怎么可能再让自己的青春留下遗憾呢？运动会必须参加。“那你要参加什么项目。”白玉莹好奇问道。“这个嘛……”叶初摩擦着下巴，跳高，跳远，跑步什么的他都能参加。思来想去半天他摇摇头，“等明天老师把运动会项目给吴晨的时候，我在看看吧。”“老师好像没说什么时候运动会，万一你到那个时候还在发烧怎么办？”夏清荷忍不住出声道，看上去叶初没什么事了，但面色还有些苍白，她有些担心。“相信我，明天发烧肯定能好。”……评分7.8了，加一更！

第151章 第151章 五一前的运动会
    “睡一觉发烧果然好了。”叶初随手将闹钟关上，坐起身子伸了个大大的懒腰。昨天晚上放学，到家洗个漱，连饭都没吃就去睡觉了。一觉醒来他感觉精神抖擞，浑身气爽。还得是年轻的身体，吃点药睡一觉就好了。前世他30多岁的时候，不仅吃药还打点滴，没个两三天烧都不见退的。“清荷~今天做什么好吃的？”叶初走出房间，客厅里空无一人，夏清荷一如既往的待在厨房。“烧退了吗？”夏清荷见叶初走进厨房，她也顾不上手里的面条了，连忙走到叶初身边，伸出胳膊踮起脚，就要够叶初的额头。见到夏清荷的动作，叶初不由得低下头。“嘶！”冰凉的小手放在他的额头上，让他倒吸一口凉气。“我手很凉吧？”夏清荷注意到叶初的脸色，连忙将手抽了回来。“还好，有点不适应。”“你弯腰。”叶初虽然有些不解，但还是听夏清荷的话，弯腰低下头。“唔！”叶初察觉到额头的温热柔软，以及扑鼻而来的香气让他微微一僵。只见夏清荷轻轻的将脸颊贴放在叶初的额头上。“看来烧退的差不多了。”片刻后夏清荷红着小脸，离开了叶初的额头，“以前外婆在的时候，每次发烧她都会将脸贴到我的额头上。”夏清荷说完似乎是并不想让气氛沉闷下来，转移话题继续道：“烧虽然退了，但还是要吃药。”“今天早上再喝一遍药，看看中午情况怎么样？好了就不喝了，不好再继续喝。”“你现在和你干妈一模一样。”叶初无奈，以前他生病的时候，老妈也是这样说的。“这是为你好。”夏清荷说着，扭头看向锅里的水。水已经烧开了，开始下面。“你先去洗漱吧，一会儿面就好了。”厨房不算太大，叶初站在里面已经拥挤了。“吃的什么面？”临走之前叶初还是好奇的问了一句。“葱花面。”夏清荷手里拿着筷子，不停的在锅里搅拌。随后叶初就去洗漱，洗完漱，夏清荷已经的将碗筷准备好，就等叶初吃饭了。“好香！”叶初闻着面条的香味儿眼睛一亮，直接拿起筷子，开始炫了起来。“慢点儿吃，锅里还有。”夏清荷见叶初的吃相无奈笑笑，明明长得很帅的，吃饭却这么狂野。吃过早饭叶初起身去刷碗，随后两人便背着书包去上学。……“闫主任，早上好。”闫州一如既往的站在校门口，听到耳边传来的声音，他扭头看去。见到来人他严肃的脸上露出不易察觉的微笑，“早上好，高烧退了吗？”“谢谢闫主任关心，烧已经退了，不影响上课。”叶初笑着回答。“行了，你快进去吧，别耽误早读了。”闫州摆摆手，示意让叶初离开。“闫主任再见！”走到快教学楼门口了，夏清荷开口道：“我怎么感觉闫主任说话就单独的看你一个人呢？”“天天上学我也不见得他看我一眼。”这让她百思不得其解。“可能我是好学生吧。”叶初哈哈笑道。他也不知道啊，他总感觉闫主任现在都不知道夏清荷每天是和他一起来的。闫州表示确实不知道，光注意着对他有礼貌的小伙子了。……和夏清荷一前一后来到班级，此时班级还有少部分座位空着，大部分都已经来了。“叶哥早上好。”吴晨见门口来人打了声招呼。“早上好，坐这感觉怎么样？”叶初停在吴晨桌前，前后左右四处看去。吴晨得意一笑，余光偷偷的看了眼刘佳怡，美滋滋道：“坐前面老得劲了。”叶初没发现吴晨的异常，拍了拍他的肩膀回了座位。无他，班主任宋君竹已经进来了。“老师，运动会项目单子呢？”见宋君竹走进来，吴晨迫不及待道。在班级的人听到吴晨说的话，连忙抬起头看向宋君竹。宋君竹看着满脸渴望的吴晨，还有下方瞪着眼睛看着她的同学们，她感觉有些好笑，没想到同学们这么期待运动会。“老师还没去教务处取。”宋君竹肉眼可见的看到全班同学眼睛瞬间耷拉下来。她不由得再次说道：“一会儿你们早读，早读结束去我办公室。”恰巧这个时候铃声拉响。宋君竹还没把椅子坐热乎，便站起身：“班长，你看一下早读。”“知道了老师。”裴秋儿领命，扫视一圈，班级里的同学顿时站了起来。开始朗诵起了语文。他们绝对不是怕裴秋儿，而是听老师的话。一想到一会儿，运动会的单子下来他们就一阵激动。就连朗读的声音也不自觉的变大了起来。……十分钟朗读匆匆而过，吴晨直接离开座位冲出了教室。等他再次回来的时候，他就像一个凯旋而归的将军，昂首挺胸胸前摆着一张白色的名单。“晨哥给我看看。”刘鑫就像是猫看见了鱼一样，直接踩着椅子踩着桌子，一跃而下。“我先拿到的，我先看。”庄云嘿嘿一笑。“嘿你这家伙，懂不懂什么叫做先来后到？”刘鑫有些不满的走到庄云面前。庄云自信一笑，“当然知道，先来的往后倒。”“逆天发言。”刘鑫我凑到庄云面前和他一起看了起来。“100m，200m, 400m, 800m，3000m。”见到这么多跑步项目，刘鑫有些惊讶。“看看地点在哪里？咱们学校还是在体育场？”马小天不知道什么时候凑了过来。“在咱们学校。”庄云眼尖的看到了举办运动会的地点。“看什么时候开始，到什么时候结束？”高远也凑了过来。“4月28日~4月30日。”“这是上完运动会，就放五一假的节奏啊！”边上有好几个女生听到日期，眼睛一亮。“这校长真够意思，说活动就来活动，还特意把活动调到放假前几天。”叶初坐在窗前，听到那边传来的声音，忍不住惊讶道。果然只有好学校包容性才强。……

第152章 第152章 报满
    “运动会一共九个项目，感兴趣的可以上我这里来报名，每人限报三个。”趁着还没上课，吴晨直接在班里说道。“啥项目啊？我们还不知道呢。”刘忆前面围着的一群男生有些不满。真是的，不就是运动会项目的名单吗，有什么好稀奇的？全都围在那里一起看。还是我家叶初好，安安静静的像个美男子一样。刘忆想着目光不自觉的瞥向了靠窗那里，看到了叶初英俊的侧脸，她立马收回了眼睛。吴晨听闻此话，看了眼周围安静坐在位子山海的同学，当也包括刘佳怡。随后他直接将项目单从刘鑫手里拿出来，“我念一下春季运动会的活动。”“100m, 200m, 400m, 800m，3000m，4×200接力跑。跳高，跳远，铅球。”“就这些？”曲晓涵诧异的问道。“嗯，就这些。”吴晨点点头，“你想参加什么项目跟我说，每人限报三个。”铃~铃~铃~就在这时上课铃声拉响，吴晨直接将手里的项目单放到刘佳怡桌子前，面容平静道：“从刘佳怡这开始传，你们先看着。”“哦~谢谢体委。”刘佳怡道谢一声，便迫不及待的拿起项目单看了起来。同时她还不忘把单子往陈颖那挪一挪，好让她一起看清。她一直想看来着，但那边围着的男生太多，她不好意思过去。没想到吴晨竟然直接放在她这里，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。“不客气。”吴晨依旧是平静的点点头，殊不知他快要飞起来了。……等项目单到叶初这里的时候已经是第三节课下课了。“怎么这么长时间才轮到我们？”白玉莹不满的嘟囔一声。抻着脖子朝叶初手里的项目单看去。为了让几人看的方便一点，叶初将项目单斜着放在桌子上，歪着脑袋和她们一起看了起来。“你们要参加项目吗？”白玉莹问着几人。“我要参加。”听到莹姐的话，马小天直接丢下笔，站起身回答。“我也参加。”叶初神色郑重的点头，他的高中生活不能再有遗憾了。他必须参加，而且是报满三个项目。“我想参加400m。”裴秋儿拄着夏清荷的桌子说道。白玉莹叹了口气：“怎么就没有羽毛球这种活动。”如有羽毛球这个项目的话，她还能让这群小伙伴儿开开眼界。她可是十分擅长羽毛球。叶初闻言轻声笑道：“我就没听说过哪个学校运动会上有羽毛球比赛的。”“清荷，木羽，小小，小玉你们要参加吗？”白玉莹看向四人问道。“我就不参加了。”周小小连忙摆头。让她跑步不得累死她呀。她还是安安静静的当个观众比较好。“我也不参加。”李玉儿轻声道，她跑步慢，去了给班级拖后腿。“参加。”苏木羽点点头。夏清荷先是看了眼叶初，随后认真的点点头：“我也参加。”既然叶初参加活动了，那么她也参加。“秋儿，木羽，清荷。”白玉莹摩擦下巴，片刻后眼神一亮，“咱们跑4×200接力跑啊。”“这个可以。”裴秋儿点头同意，她前要参加项目，是因为她是班长，要起一个带头作用。随便挑了一个跑，既然玉莹她们要一起，那跑4×200也不错。苏木羽和夏清荷也点点头。“那我们就这么定了，我现在就去找吴晨报名。”“叶哥，咱俩也跑接力跑啊？”马小天脸上兴致勃勃。“可以，再找两个人。”“这个简单。”听到叶哥同意，马小天直接冲着班里喊道：“有没有人要参加接力跑？缺两个人。”“带我一个。”“我也来。”听到马小天的声音，高远和岳子峰立即回应。“OK，叶哥人够了，我找老吴报名去了。”“你还要报项目啊？”见马小天走后，叶初还在看项目单儿，白玉莹忍不住说道。叶初一边看着项目单，一边点点头，“我决定报满三个项目。”“那你另外两个选什么？”夏清荷也好奇的看向叶初。“另外两个？”叶初摸了摸鼻翼，“跑步已经有了，两个从铅球，跳高，跳远当中选吧。”紧接着他说：“我还没想好选哪个。”“我建议你选跳高和跳远。”一旁的裴秋儿开口了。“为什么？”这话不是叶初问的，是白玉莹问道。只见白玉莹满脸疑惑的看着裴秋儿。“我身为班长自然就要为班级考虑，铅球咱们班级可以让吴晨上，跳高，跳远还是叶初比较擅长一点儿。”“不愧是班长。”叶初比划一下大拇指，“那我就选跳高和跳远了。”“让吴晨报个铅球。争取多拿两块金牌。”“你说到金牌我想起来了，他这纸上只说第一，第二，第三名是金牌，银牌，铜牌，分数是3分，2分，1分好像没说奖励是什么啊？”白玉莹扯过项目单看了起来。“谁知道呢？”叶初摊了摊手，“不过得金牌也不错。”前世在高中上学的时候，每次运动会他都是观众。自然羡慕那些拿金牌的人。以前他在用他自己的青春，偷看别人的青春。现在他要让别人的青春，来偷看自己的青春。三个项目他必须要得一块金牌。随后叶初又去吴晨那里报名了跳高和跳远两个项目。吴晨当即有些惊讶，“叶哥你不抛铅球啊？”按照理来说叶哥那么大的力气，抛铅球一定能拿金牌。“铅球就交给你了，我去跳高和跳远。”“必不负所托！”吴晨郑重的拍了拍胸膛。“不过，叶哥你会跳远和跳高吗？”这不是吴晨拆台啊，他是正好想到了。叶初闻言，脸上一僵，他就想着参加比赛了，把会不会忘在后头了。“不会。”片刻后叶初下定决心：“我下课就去找良哥去学。”吴晨给叶初加油打气，“叶哥我相信你，以你的天赋学这些东西简直就是小菜一碟。”第四节课上课铃声拉响，叶初便回了座位准备上课，同时也在心里琢磨着什么时候去找周良。……

第153章 第153章 trouble maker
    二楼办公室，“梅老师开幕式你们班级准备什么节目？”带着眼镜，头发比较稀疏的中年男老师率先问道。“不知道呢，等晚上问问学生们的意见。”梅雅苑笑着摇摇头。“小宋老师呢？”见到话题引到自己这里，宋君竹也摇摇头，“我也没想好。”“老陈你怎么不问问我准备什么节目？”坐在宋君竹身后的一个男老师滋溜一口茶水道。陈胜武闻言笑了起来，“不就是舞狮嘛，你们班级的学生早就把你出卖了。”“哦？”男老师握保温杯的手隐隐有些发力，“是哪个学生？”“这我就不能告诉你了，我可是答应了他保守秘密的。”陈胜武心情愉悦的抿了一口茶水。他是九班班主任，刚刚和他说话的男人是八班班主任叫刘泽。办公室四个班主任，其他的都是课任老师，班主任还只有他和刘泽是男人。在班主任的加成下，两人时常暗自较劲。男人嘛，至死都是少年。“算了，本来就没想瞒着。”刘泽不在意的笑了一声，揶揄道：“表演节目还是班级里同学提议的，我都没想到我们班级卧虎藏龙，还有两个会舞狮的。”“老陈你班级同学有特殊技能吗？”看似平淡的询问，实则是在嘲讽陈胜武。陈胜武默不作声，那群兔崽子惹事儿还行，一到正事儿就不行了。刘泽高兴了，这次争锋他小胜。见两人针锋相对落下帷幕，在办公室的其余老师早已见怪不怪。薛婷婷更是在笔记本上记下两人交战的次数。陈哥胜9负10刘泽胜10负9当老师真有意思，不仅有可爱的学生，还有针锋相对的同事。薛婷婷放下笔，无聊的继续刷起手机。她又不是班主任什么都得操心，她就是个课任老师，平时备备课，教教学生，在写一写教案，懒的时候可以找裴秋儿她们代写，日子过的别提有多舒坦了。唯一可惜的就是没有男朋友，只能成天刷视频虚度光阴。“呦呵，男大啊！”薛婷婷惊呼出声，虽然出声但她还记得知道这里是办公室，声音很小，只能用自己听到的声音。薛婷婷看着手机上一身西装的男大学生，眼上露出精光，至于男大学生身边身着华丽的女伴自然被她无视了。对于她来说还是男大更有吸引力一点儿。“这是在干什么？”薛婷婷望着里面的背景，还有周遭拍照的人，摸了摸光洁的下巴。随着视频的点点快进，音乐开始播放。听着耳边传来的旋律，薛婷婷浑圆的大腿也跟着抖动起来。“听着还挺带感哈！”薛婷婷静静的看着视频上面的两个人。“好帅啊！”看着两人的舞蹈薛婷婷直接坐直了身子。一遍不够，她又看了一遍，第三遍，第四遍……下课铃声打响，薛婷婷意犹未尽的关闭视频。“婷婷吃饭去了。”宋君竹从办公椅上站起身，走到薛婷婷身边。“好。”缓了好一会儿，薛婷婷才回过神来。“你怎么回事儿？看起来心不在焉的？”见婷婷状态不对，宋君竹不免有些担心的问道。要知道每天婷婷吃饭可是最积极的。“我刚刚刷了一会儿视频，里面的男大学生跳舞老帅了。”既然闺蜜问起，她不是那种偷藏的人，直接打开手机分享了起来。“舞蹈不错。”宋君竹点评了一句。“男的不帅吗？”“化妆了挺帅的，卸妆谁知道呢？”宋君竹轻笑一声。他大学同学里有一个男生喜欢化妆，化完妆挺帅的，但是卸妆之后嘛，呵呵……记得那天早上下大雨，那个男同学化完妆之后直接出了门，结果直接变成了事故现场。“咦！”薛婷婷闻言抱了抱肩膀，“你可别说了，恶心死我了。”显然她也是想到了大学里面的男同学。“这个是舞蹈不错。”甩开那个男同学的那张脸，薛婷婷点评着舞蹈。“哎！”突然，她脸上露出喜色，连忙拉了拉身边的宋君竹。兴奋道：“君竹你想好你们的开幕式活动了吗？”“没有。”宋君竹先是摇摇头，看着薛婷婷一副激动的模样她沉默了，半晌过后她神色复杂的问道：“你不会让我班学生开幕式表演这个吧？”“不行吗？”薛婷婷俏脸激动，“就这个舞蹈绝对能给校领导留下不可磨灭的印象。”“当然不行，你在想什么？”宋君竹没好气的白了眼这个异想天开的闺蜜，“太露骨了，你让领导怎么看我？”“我也也没说男女啊。”薛婷婷拍了拍宋君竹的胳膊，继续道：“可以男男啊！”“男男？！”宋君竹不知道想到了什么，嘴角一抽。“竹竹~”见好闺蜜不出声了，薛婷婷撒起了娇。“可不可以嘛？竹竹~”“这是学校，别让人同学看了笑话。”宋君竹连忙捂住薛婷婷的嘴，眼睛环顾四周。见没人注意她们，她这才放开薛婷婷的嘴。“可不可……”“停停停，可以可以。”架不住好闺蜜的撒娇，宋君竹无奈叹了口气。“光凭我同意也不行啊，学生和学校不一定同意啊！”“没事。出了责任我薛婷婷一肩挑之。”薛婷婷认真说道。好闺蜜都这么支持自己了，自己也不能拖后腿。“那倒不用，我只希望你能收敛一点儿。”宋君竹继续道：“能把舞蹈改一改，别那么露骨就行。”“你放心，包在我身上。”随后薛婷婷就开始挑起了改良版的trouble maker。……“叶初，马浩你们跟老师出来一下。”中午吃完饭，薛婷婷便马不停蹄的前往十一班寻找跳舞的人员。身材修长，长得英俊的叶初那是她认定的人选。至于另一个，她吃饭的时候思考了很久，最后她才想起了元旦时候亮眼的马浩。主要是马浩平常带个眼镜，安静往那一坐，久而久之她都快忘了马浩的存在了。“老师怎么了？”……

第154章 第154章 体育特长生
    叶初和马浩走出教室，一脸疑惑的看着宋君竹。好端端的英语老师叫他们干什么？“你们知道运动会之前会有开幕式吗？”望着一米八六的叶初，一米七五的马浩，薛婷婷突然感觉两人的身高差好搭啊，绝对是跳舞的好人选。“知道。”“不知道。”叶初点头，马浩摇头。“不知道也没关系。老师准备找你们进行开幕式的表演。”“什么表演？”叶初好奇的问了一句。只见薛婷婷神秘一笑，“舞蹈。”叶初闻言有些诧异，“老师，我不会舞蹈啊！再说跳舞不应该找岳子峰嘛，他之前还在元旦上跳街舞来着。！”“我也不会。”马浩摇摇头，让他玩玩乐器还行，跳舞他是一点不会。“岳子峰不行。”薛婷婷想都没想就拒绝了，“岳子峰没有马浩帅。”马浩有些不好意思，毕竟是个高中生，被人夸会不好意思，更何况是被老师夸呢。“这还和帅挂钩？”叶初张了张嘴询问，“老师能不能透露透露跳什么舞蹈。”“就是双人舞。你们两个吃完晚饭去办公室找我啊！”见叶初两人点头，薛婷婷才马不停蹄的离开。人选决定了，接下来就是选舞蹈了。她相信叶初和马浩跳这个舞绝对能带给所有人的震撼。……“英语老师找你们两个干什么？”叶初刚坐下位子，白玉莹就迫不及待的回头问道。“找我们开幕式表演。”叶初喝了口水回答。“表演什么？”马小天脑袋不知道什么时候凑了上来。叶初搓了搓马小天的狗头笑道：“跳舞。”“跳舞？”几人面面相觑，满是不解，“怎么就找你们两个？”“不知道啊！”马浩脸上有些无奈。“好啦，不就是跳舞吗？跳呗。”田欣笑着，牵住马浩的手鼓励道：“加油，我相信你一定可以的。”“嗯，知道了。”马浩认真的点头，握着手心里的小手，手里不自觉的用了几分力气。……下午下课叶初去找了体育老师周良，说明了来历之后。周良和他敲定时间，后来又问他想不想当体育生。叶初拒绝了，要是成绩差一点他或许会选择体育生，再加上文化课考个好大学，但他现在感觉成绩挺好的，更不用说夏清荷每天都在辅导他学习，好大学他一定能考上。周良听了后也不勉强，每个人都有自己的选择。最后让叶初回班级叫吴晨来，商讨体育生的事情。叶初记得吴晨一直有当体育生的心思，果不其然，当他回班和吴晨说完之后，吴晨瞬间消失在了班级。等吴晨回来的时候，是满面红光的站在讲台上，询问着有没有想要当体育生的同学。“晨哥，体育生都有学啥的？”张云霆好奇的问道。“篮球，排球，田径，武术。”吴晨回答，“有兴趣可以来找我，然后我去和咱们良哥说。”“晨哥你当篮球体育生了？”赵凯有些羡慕的问道。“嗯。体育生下午最后两节课不用上课，需要训练。”“是一直七八节课不用上课吗？”郭齐也来了兴致。“对。”吴晨点点头，“以后高考成绩加上体育成绩可以考个好学校，具体的可以询问良哥。”“我当体育生。”赵凯直接举起手。“我也想试试。”郭齐笑道，七八节课不用上课多爽啊！“你们想去现在就去，小宝你带他们两个找一下良哥。”吴晨看向刘小宝。他当体育生了自然不能忘了好伙伴，他也和良哥说了刘小宝想当体育生。“知道了。”刘小宝点点头，看向郭齐和赵凯两人，“我们走吧。”“叶初你打篮球那么厉害，不考虑当体育生吗？”周小小把玩着夏清荷乌黑的发丝，有些不解道。“不考虑。”叶初摇摇头，“当体育生意味着以后考大学只能往体育那方面靠拢，再说我打篮球只是爱好。”第七节课上课铃声打响，叶初便进入了学习状态，他吃完晚饭还要去找英语老师。要是真练上舞的话肯定没时间学习，这两节课的时间他可抓紧了。也不知道是不是连锁反应，吴晨说完了体育生的事情，上课音乐老师和美术老师也接连来到十一班询问有没有当音乐生和美术生。如果感兴趣的话可以在明天上课的时候细说。音乐课和美术课一直是在周六，每周只有一节。下午两节课上完，叶初吃过晚饭先回了班级找马浩，然后两人一起去的办公室。咚！咚！咚！叶初敲了敲门，直接推门走了进去。“你们两个来了！”见叶初两个人前来，薛婷婷眼冒精光。“老师没去吃饭吗？”望着其他空荡荡的椅子，叶初问道。薛婷婷闻言满不在乎的摆摆手，“哪有心思吃饭啊，快过来看看我给你们找的舞蹈，到时候在运动会之前的开幕会上一定会震惊全场。”说到这里就连薛婷婷的语气都跟着激动起来。叶初和马浩对视一眼，凑了上去。音乐响起，叶初看到上面的舞蹈额头一脸黑线，这是什么舞蹈？马浩也一脸不敢置信的看着上面的舞蹈，他没想到老师让他们跳这样的舞蹈。“老师我们两个男的跳舞是不是……”叶初想说骚，但他没敢。“你们两个跳这个舞很合适。”薛婷婷拍着两人的胳膊，目光先看向马浩，眼睛半眯道：“你也不想让你们班主任知道你和田欣的关系吧？”叶初扯了扯嘴角，这位小日子……呸！这个梗怎么从老师你嘴里冒出来了。马浩闻言顿时手足无措起来，眼神都不敢看着薛婷婷，但他还是嘴硬道：“老……老师不是你想的那样。”“别解释了，老师都看到你们两个上课牵手了。”叶初眼看着马浩的脸变得通红通红的。“还有你叶初。”薛婷婷目光看向叶初。“嗯哼。”叶初挑了挑眉，他可没有什么把柄。他倒是要看看英语老师要说什么。……（大家可以把自己的校园趣事分享出来，作者看看能不能写进去，在让我们回忆一遍青春。）

第155章 第155章 笑着说 爱让人疯狂
    “你和夏清荷住在一起呢吧？”此话一出，叶初呆住了，马浩瞪大了双眼，满脸不敢置信。他听到了什么？叶初和夏清荷住在一起？好劲爆的消息。片刻后，叶初回过神来，看着似笑非笑的薛婷婷。义正言辞道：“老师这个舞蹈我绝对有信心跳好。”“嗯？”见到叶初的模样，薛婷婷内心八卦之火开始熊熊燃烧。前段时间她回家的那条路施工，然后那天她特意绕了一圈回家。恰巧他看到叶初和夏清荷一起走着，进了一个小区。她其实并不知道两人住在一起，只是诈一诈叶初，看眼前的样子，好像事件另有隐情啊！遭了。好像不打自招了。叶初仿佛看到了英语老师眼里冒出的精光。他还以为薛婷婷真知道两人住在一起了呢，原来是诈他的啊！不对啊，他突然察觉到不对，他和夏清荷住在一起好像没什么见不得人的，自己老爹老妈，也是人家的干爸干妈啊！“这个舞蹈你们必须好好学，要不然……呵呵！”薛婷婷拍了拍两人的肩膀，威胁过后还不忘给两人一个定心丸，“放心，这件事情会烂在老师肚子里的。”“老师那我们什么时候开始学？”马浩心急如焚的开口，他是真不希望他和田欣早恋的关系传到班主任耳朵里。万一班主任告诉他的父母，田欣的父母……后果他根本想都不敢想。“每天第八节课，我带你们找个没人的教室练。”叶初和夏清荷住在一起的是猜测，马浩和田欣牵手她是真看到了。“老师会保护好你们的秘密的，记得从明天开始，第八节课先来找我。”望着两人的背影，薛婷婷砸吧砸吧嘴：“薛婷婷你为人师表竟然干出威胁学生的事情，要是让别人知道了，你的脸往哪放。”“脸哪有帅哥重要。”薛婷婷坐在椅子上伸了个懒腰，继续看着手机里跳舞的视频。……“你这么看着我干啥？”见马浩从出来的时候就看着自己，叶初忍不住开口。“我和田欣的关系你可不可以帮我隐瞒。”他连忙继续道：“当然，你和夏清荷的关系我也不会往外说的。”叶初闻言乐了，对于高中生来说，如果不是老师安排男女坐在一起，男女主动坐在一起绝对会引起班上所有人的注视，他点头笑道：“放心就算我不说，咱们班同学也都知道，别忘了你元旦的时候唱的歌，瞒不住的。”“也是。”马浩愣了片刻，他无奈摇摇头，“只要咱们班主任不知道就行。”“也许吧。”叶初给了个模棱两可的答案，毕竟马浩和田欣一直坐在一起，班主任很难不发现。毕竟全班和女生坐在一起的男生很少，马帅算一个，马小天算一个，等等，叶初眼神呆滞，好像他也是啊！一直走到教室门口，叶初才回过神来，他神色突然变得郑重起来，他和夏清荷可没有早恋，身正不怕影子斜，不怕班主任怎么看他。……4月18日，周日，天气晴。时间按了快进键，从周六跳到了周日。昨天叶初不是学习，就是去操场外练跳远和跳高。有了周良的讲解，聪明的叶初很快就将跳远和跳高练的初具雏形。旁边的周良则是一脸唏嘘，多好的体育苗子，就是心思不在体育上。周六还有音乐和美术两节课，老师们也各自讲解了艺术特长生的好处，有想报名的和她们说。大多数人都有意动，但当他们听到了以后会花很多钱的时候，差不多都偃旗息鼓，他们大多都是普通家庭，父母供他们上学读书已经很不容易，他们已经是大孩子了不能不懂事。当然也有少部分家庭条件好的准备和家里人商量，再决定报不报名。这些跟叶初没关系，当然也跟夏清荷她们没关系，她们学习挺好，不需要走艺术特长生的道路，安安稳稳的学习就能考个不错的大学。然后还和马浩去找英语老师薛婷婷练舞蹈。总之昨天过的很平淡。……“凯哥呢？”张智背着书包坐到座位上，望着刘鑫旁边空荡荡的座位，有些好奇道。他记得每天凯哥来的可早了，今天怎么不见人影。刘鑫拄着下巴叹了口气，“凯哥现在是体育生了，早读和下午七八节课都要训练。”“我们和凯哥不是一个世界的人了。”“你怎么不和凯哥一起去？”张智放下书包坐回椅子上。“不去，我嫌累。”刘鑫摇摇头，他成绩还算不错，努力一点可以考个好大学，再说日复一日的锻炼相较于日复一日的学习，他还是感觉学习好。铃~铃~铃~“起来早读！”铃声响起的瞬间，班长裴秋儿的声音就与之响起。刘鑫和张智条件反射般站起身。“天天早读，麻烦！”刘鑫叹了口气。“臣闻求木之长者……没办法啊。”张智也叹了口气。“老张听过JJ的音乐吗？”刘鑫看了眼讲台上见班主任还没来，将脸埋在书前。张智闻言同刘鑫一样，将脸埋在书前，“我当然听过，我最喜欢的歌手就是JJ了，那独特的嗓音让我难以忘怀。”“笑着说 爱让人疯狂，哭着说 爱让人紧张。”刘鑫低声唱了两句，“怎么样，有没有JJ的感觉。”“哎我去，再唱一遍我听听。”张智脸上带着震惊，别说刘鑫的音调确实有点像JJ。“笑着说 爱让人疯狂，哭着说 爱让人紧张。”刘鑫又看了眼讲台才开口唱了起来。“嚯，有点东西。”张智也来了兴致，“听听我唱。”“笑着说 爱让人疯狂，哭着说 爱让人紧张。忘不了 那个人 就投降。”“卧槽，可以啊！”刘鑫脸上也带着惊讶，这音调不比他差啊！张智得意的挑了挑眉：“怎么样？一起？”“一起！”见讲台上没有老师的身影，两人相视一笑。早读歌唱大赛正式开始。……评分7.9了，加一更，继续五星好评啊！

第156章 第156章 真的悲剧了
    “行了，我先不跟你说了，我回班看早读了。”宋君竹借着早读的事情连忙告别薛婷婷。“秋儿不是还在吗？”薛婷婷想要挽留，但宋君竹的身影已经消失在了她的眼前。走出办公室宋君竹呼出一口气，从昨天叶初和马浩练舞结束，薛婷婷就和他说两人练的绝对会让所有人震惊。一次两次还好，听多了她有点听不下去了。不过两人练的真有那么好？宋君竹怀着满心疑问向班级走去。她照常扫了一眼后门的窗户，突然，她停下脚步，目光放在中间倒数第二排的刘鑫和张智身上。“这两个人脑袋怎么凑到一起了？”她轻轻的推开门好奇的走了过去。“笑着说 爱让人疯狂。”只见刘鑫深情的演唱。“哭着说 爱让人紧张。”这是张智唱的。这时全部不少人发现了宋君竹的存在，他们下意识读着课文，满脸好奇的看着刘鑫和张智。不知道他们在干什么惹来了老师的围观。只有刘鑫和张智毫无察觉，依旧深情的演唱。“忘不了 那个人 就投降。”在宋君竹的目光中两人深情对视，她感觉有些好笑，食指放在嘴唇示意全班同学别出声。班级同学会意，原本朗诵的班级瞬间一片寂静。而刘鑫和张智唱的忘乎所以，正是高潮的时候。“修炼爱情的……”刘鑫和张智唱到一半察觉到不对，闭上了嘴，怎么朗读声没了呢？见全班同学目光看向他们，他们两个人突然有些不好的预感。他们两个回头看去，发现班主任不知道什么时候站在他们两个身后，似笑非笑的看着他们。“哈哈哈哈哈哈……”“哈哈哈哈……”全班同学再也忍不住哈哈大笑起来，悲欢两个字还没唱出来呢，就已经开始悲了。班级的声音吵醒了站着睡觉的徐游和温年二人。他们又是凌晨才睡的觉，早读十分钟哪怕是站着，他们也能安稳入睡。两人迷迷糊糊的睁开眼睛，看到了哈哈大笑的同学，看到了站在他们两个不远处的宋君竹。霎时间两人精神了，拿着书装模做样的看着，耳朵竖起偷偷听着发生了什么。“老……老师。”两人对视一眼，觉得天都塌了。“歌唱的挺好听的。”宋君竹认可的点点头，随后她的脸就阴沉下来，犹如暴风雨来临的前兆。“早读是让你们唱歌的？”刘鑫和张智察觉到老师的语气立马低下了头，不敢出声。原本大笑的同学很有眼力见的闭上了嘴。班级里瞬间变得落针可闻（可以喘气）。“说话！”宋君竹语气有些冷厉。“不……不是。”“不是。”两人连忙摇头。“每天早读你们两个是不是也这样？”两人闻言连忙摇头，“老师以前没有，就今天，就今天早读才唱的。”“今天早上朗读的是哪篇课文？”宋君竹目光看向后排的邹子敬。“《谏太宗十思疏》。”邹子敬连忙开口。宋君竹又看向低头的两人道：“你们两个今天把《谏太宗十思疏》抄三遍交给我，以后每天早读你们两个去前面领读。”“知道了。”两人刚点头，下课铃声就响了起来。离被抓还没到两分钟，如果他们唱完一遍停了该有多好，可是没有如果，世上没有后悔药，时间更是无法倒流，人总要为自己的错误买单。“我说个事情。”解决完这两个上课唱歌的，宋君竹走上讲台，目光扫视下面的学生说：“今天下午第四节课校长会来听课，你们老实点，要听政治老师的话，回答问题积极一点……”“都知道了吗？”“知道了。”“该上厕所去厕所，一会儿回来准备上第一节课。”宋君竹说完迈步离去。“哈哈哈哈哈哈。”等宋君竹一走，温年和徐游对视一眼，直接睡觉。班级里也再次活跃起来了，张云霆直接坐到赵凯的位置上，搂着刘鑫说：“歌唱的不错啊，我张云霆愿意称你为十一班歌王。”“哦~哦~修炼爱情的悲欢……”高远一边唱着歌，一边徘徊着。“情哥哥怎么个事？”岳子峰从前面直接跑了过来，坐在张智桌子调侃道：“怎么还唱上歌了呢？”看着这个几个损友在旁边狗叫，刘鑫嘴角不停的抽搐。他要开始反攻了。噔，噔噔！反攻的号角已然吹响。“你不去追曲晓涵啦？”他率先对张云霆发动攻击。张云霆闻言脸色顿时一僵，他扭过头正好看到了曲晓涵的目光，他嘿嘿一笑，随后恼羞成怒的捶了刘鑫两下。原本看热闹的曲晓涵瞬间引火上身，又看到张云霆的目光看来，她有一瞬间想要跳下来的冲动。白幽金色眼镜下的眼镜炯炯有神打量这一幕，显然是一副看热闹不嫌事大。“还有你。”刘鑫看着坐在桌子上的岳子峰，咧开嘴角，“不去找晨哥对狙啊！”“艹！”岳子峰闻言顿时眼睛都红了，直接一个飞扑将刘鑫压在身下，“混蛋，闭嘴啊！”本来他都快忘了这件事了，没想到刘鑫再次勾引出了他的回忆。该死啊！高远见此一幕，默不作声的回到了座位，他倒是没有什么把柄在刘鑫身上，只是单纯的想回到座位。一旁的张智偷偷的对被岳子峰压在身下的刘鑫竖了一个大拇指，牛逼啊！三个敌人，破防一个，红温一个，最后一个更是吓跑了。“投降！我投降！别掏下面！”张智没夸完一分钟，刘鑫一手捂着脸，一手捂着裤裆宣布投降。不讲武德，不讲武德啊！谁家好人掏裆啊！见刘鑫投降，张云霆放开抱着刘鑫脑袋的胳膊，岳子峰将手从刘鑫裤裆收回来，然后撑着桌子站了起来。一时间刘鑫和岳子峰都是有些大汗淋漓的。“你们两个真是不讲武德。”刘鑫拉了拉裤子，刚刚闹的时候裤衩夹里了。“不讲武德？”岳子峰和张云霆对视一眼，怪笑着又靠近刘鑫。“不要……啊！我错啦！”……

第157章 第157章 并排睡觉
    “起立！”“老师好！”咯吱~椅子摩擦着地面的声音回荡在班级。刘耀今天穿的十分得体，脸上也挂着和煦的微笑。他先是看了眼后排对他微笑的校长，随后压了压手掌语气装作轻松：“各位同学好，请坐！”哗~哗~哗~众人闻言安稳的坐在了椅子上。“好，今天我们继续昨天的课程……”刘耀一手粉笔，一手课本，说到动情之处，直接在黑板上开始写了起来。拥有着一头地中海的校长十分配合的点头，手里的笔还时不时的记录一下。一旁的徐游是没看懂校长写的这是什么东西，字太飘逸他看不清。温年则是有些坐立难安，时不时抬头看黑板上面的钟表，怎么还不下课啊？他现在困的不行了，都决定这节政治课偷摸睡觉，然后中午回家吃个饭，睡个饱觉，然后继续打游戏，结果告诉他这节课听课，而且还是坐徐游旁边，这和坐他旁边有什么区别？困啊！困啊！温年无力的靠在墙上，盯着眼前的黑板逐渐入神。还有三十分钟放学坚持就是胜利，徐游暗自打气，他的状态相较于温年要强上不少，毕竟旁边的校长在他身边，他不敢顶风作案。今天是怎么回事？怎么犯困了。校长揉了揉自己的眉心，岁数大了注意力都集中不起来，小刘讲的挺好，生动形象，但是他根本记不清小刘讲的是什么？但是他不能睡，他听的每一节课都关于教师评优，这关系到教师的奖金，同时也关系到学校的资金。学校老师都很优秀，但是学校没有那么多资金给他们发奖金。只能在这些教师里挑选讲课最好的老师来评优秀。他身为夏日中学的校长，他不能睡。二十分钟后，他在纸上写下大大的【优】字，然后坐着睡了过去。徐游见校长睡着了，他眼皮打起架了，随即从心的闭上眼睛，都快下课了，校长睡觉，我也睡觉没毛病吧！温年瞪大眼睛满脸不敢置信的看着校长和徐游，好家伙校长竟然睡觉，真让他大开眼界，没想到胖子这么勇，坐在校长旁边就睡。校长和徐游有节奏的呼吸声，也传染给了温年，温年调整一下位子，然后坐着睡起觉来。校长都睡觉了，我不睡觉岂不是不合群。刘耀站在讲台上，余光不由自主的往校长那边看去。见校长没了动静，他忍不住皱了皱眉头。怎么回事？校长不抬头是对我讲课不满意？他怀着忐忑的内心，一手拿着书，一手负在身后，一边讲着，一边目的地明确的朝着校长走去。来到校长身边他语气微微一顿，目光扫了一眼校长胳膊下的纸，他清楚的看见上面写了一个大大的“优”他内心悬着的大石头瞬间落地，奖金稳了，随后他略过校长，手拿着书继续讲着还未讲完的课程。白玉莹发现了后面校长，以及温年徐游两人的状态，惊讶的在纸上写着。白玉莹：校长，温年和徐游他们三个睡着了。她将纸条递给裴秋儿。裴秋儿看了眼讲台上的刘耀，默不作声的打开纸条，和苏木羽一起看了起来，看到上面的内容她和苏木羽好奇的回头看去。发现校长他们三个确实是睡着了。苏木羽：温年和徐游真是厉害，和校长并排睡觉。裴秋儿：这两个睡神实属明归。班级里早就有人传温年和徐游两人的名号，不怪同学们说，只要是空闲时间，这两个人必定趴在桌子上补觉。李玉儿和白玉莹看完向后传给叶初他们。叶初打开纸条，嘴角一抽。夏清荷抿抿嘴看向温年和徐游的方向脸上闪过惊讶。上课和校长一块睡觉真厉害。叶初：温年和徐游在一班也是这样吗？夏清荷：有时候是。马小天：牛逼，就这样分班还是咱班第三。周小小：我最佩服的是他和校长一起睡觉。……有老师来听课，班级大部分人自然是十分关注，会时不时偷看。自然就看到了温年徐游和校长，三人排并排睡觉的事情。他们震惊着时刻注意政治老师刘耀的表情，发现老师一直在讲课，根本没注意那里。笑话，他刘耀已经评上优了，正激动着呢，哪有心思注意下面。……“校长现在在听课有些不方便。”闫州坐在校长椅上，替校长处理学校的一些事情。有电话他也得帮着接，没有校长的命却有校长的活。“急事！真是急事！十万火急！”听着那边传来焦急的声音，闫州也意识到不对劲了，连忙开口道：“您先等等，我这就去找校长。”说吧闫州放下座机，快步的离开校长室，向十一班而去。来到十一班后门，熟悉的地中海映入他的眼帘，他直接开门走了进去。“刘老师我找校长，你继续讲。”闫州见讲课声瞬间停止开口道。“好。”刘耀点点头，继续讲着课不过这次有些心不在焉。同学们也都是听的心不在焉，都快放学了，“阎王”来干什么？“校长，校长……”闫州轻轻晃了晃校长的身体。见校长没有反应他不由得伏身侧头看去。看到校长均匀的呼吸声，他额头隐隐冒出黑线，不是说好了来评优的吗？校长室的事情让他处理，结果跑到十一班来睡觉。又是两道均匀的呼吸声传来，闫州侧头看去发现校长身边的一胖一瘦也在睡觉。闫州顿时没话说了，怎么还有学生校长在旁边也敢睡觉的。闫州继续晃着校长。直到过了两分钟，校长才悠悠转醒。“是小闫啊！怎么了？”“校长有人打电话说有急事找你。”听着耳边传来的声音，温年和徐游又被吵醒了。他们侧头望去发现“阎王”不知道什么时候站在了他们的身旁。一盆凉水泼在两人心上，让他们感觉拔凉拔凉的。“好，我知道了。”闫州连忙扶着校长起身。临走之前他看向刘耀道：“刘老师，这两个学生上课睡觉你处理一下。”……

第158章 第158章 怎么在我家？
    让我们恭喜温年徐游两人荣获【两年政治课不许坐着】的荣誉。刘耀真是没想到竟然有学生和校长一起并排睡觉，真是胆大包天了。关键还是在自己课上，他立马给二人一个惩罚，以后上政治课不允许坐着，看他们还敢不敢上课坐着睡觉，有能力就站着睡觉，站着能睡着那就算他们两个厉害。“胖子咱们两个以后上政治课好像都不能坐着睡觉了。”“不能坐着睡，咱俩就站着睡。”徐游收拾好书包，继续道：“回家吃饭，然后睡觉，等我给你们打电话，咱们继续战斗。”“欧了。”温年收拾好书包，起身离开。还在班级里没走的同学，听见温年和徐游的逆天发言，不由得目瞪口呆。都这么严厉的惩罚了，也阻止不了他们两个睡觉吗？只能说不愧是十一班两位睡神。“叶哥，用不用我们和你一起去，让我们看看你们练的舞怎么样？”马小天已经收拾好书包了，但相比于回家，他更想看看叶哥他们跳的舞。“对啊对啊。你就让我们去呗。”周小小附和道。夏清荷没有说话，只不过眼神里的意动已经出卖了她。白玉莹，裴秋儿和苏木羽三人同样如此，只有李玉儿让叶初省心一点，她先回家了，家里有点事情。“耗子你就让带看看去呗！”田欣听到叶初那边传来的话，纤细小手拉着马浩的胳膊晃了起来，撒娇道。望着田欣娇嫩可爱的面容，马浩情不自禁的咽了咽口水。最终理智战胜了欲望，他拉起田欣的小手认真道：“不行，你去了我不好意思跳。”“无情。”田欣撇了撇嘴，“你是怎样用36度嘴说出这么冰冷无情的话。”“等运动会开幕会的时候你就知道了。”马浩说完看向叶初道：“叶初走吧？”“走。”叶初点点头，看着将自己围在一圈的小伙伴们，他打了个哈哈，“别着急，开幕式的时候你们自然就知道了。”随后他看向夏清荷道：“你先回家吧，不用等我，回家注意安全。”这是他刚刚和夏清荷说好的，因为今天上英语课的时候薛婷婷让他和马浩晚点再走。不得已叶初只能让夏清荷先走，至于让带夏清荷过去，叶初表示他现在跳的舞还不适合展示。“那我们先走了拜拜。”见叶初拒绝白玉莹叹了口气，对着叶初挥了挥手。“拜拜。”叶初目送着几人告别，见夏清荷一步三回头，目光含情脉脉，十分不舍，他有那么一瞬间他心软了。他张了张嘴，没来得及说什么，她们已经离开了。“你路上小心点。”马浩不舍的与田欣告别。“知道了，你安心练舞吧。”田欣这时也背上书包离开了教室。“我们走吧。”随后叶初和马浩一起离开了教室，去了办公室。他们要去办公室找薛婷婷，然后再去练舞的教室。……下午三点左右，叶初和马浩终于解放了。“不错不错，在练几天，到时候开幕式的时候，一定能惊讶所有人的下巴。”薛婷婷双手环胸满意的点点头。“老师，那我们先走了。”叶初伸了个懒腰，让他一个没学过舞蹈人练舞蹈差点没累死他，好在这个舞比较简单，除了有点羞耻感，并没有什么高难度。“走吧走吧。老师为了你们班级的开幕式可是操碎了心啊！”薛婷婷感慨一声，领先两人一步离开了教室。叶初和马浩对视一眼，无奈的耸耸肩。“我先走了，拜拜。”马浩说完快步离开了教室。“拜拜。”……“你们怎么在这里？”叶初打开家门，发现夏清荷没在客厅，反而马小天和周小小坐在客厅里。“叶哥你回来了。”马小天看了眼叶初，随后低下头继续操作。“小天一波了，一波了。”周小小指挥道。“收到收到。”“victory！”紧接着一道机械音从两人手机上响起。“你们怎么在这？夏清荷呢？”叶初看了一圈发现就客厅里有人，其余地方并没有人。“跟伯母买菜去了。”马小天说着，将叶初兜里的手机掏出来，熟练的解锁然后登上王者荣耀。“叶哥玩会儿。”“等会儿再玩。买菜去了，怎么回事？”叶初将手机锁屏好奇问道。“就是我们……”周小小将事情的经过说给叶初听。叶初明白了，他点点头道：“你们玩吧，我洗个澡。”他回房间找换洗的衣服然后走进卫生间。马小天和周小小之所以在这里是因为，他们走到学校门口，正要分别，恰巧这个时候老妈给夏清荷打电话了。本来老妈是想带他和夏清荷逛逛街的，但听到他不在，老妈打消了这个心思，然后又知道了夏清荷和朋友在一起，便让她把朋友带家里来吃饭。他回来没看到人的原因是因为她们出去买菜。……“小天你叶哥回来了吗？”开门声伴随着一道声音响在马小天耳边。“回来了。”马小天回答，然后关掉游戏快步的跑到门前将吴婷手里的菜接了过去。吴婷走了进来，想要看叶初在哪里。身后夏清荷她们四个手里也提着菜走了进来。“伯母叶初在洗澡。”周小小指了指亮着光的卫生间。“大白天洗什么澡？”吴婷嘟囔一声，随后转身接过几个女生手里的菜。“妈你找我？”听到外面隐隐约约传来声音，叶初打开门探出头来。“你大白天洗什么澡？”吴婷好笑的看着自家儿子满脑袋的泡沫。“一身汗，不洗澡难受啊。”叶初说完收回脑袋，关上门。“你们坐，伯母给你们洗水果去。”吴婷笑着看着坐在沙发上乖巧的几个姑娘。她都没想到叶初和清荷交的朋友都是小姑娘，除了小天。她还以为这些都是清荷的朋友呢，结果细问才知道这些都是叶初的朋友，清荷也是后来才认识的。这让她不知道怎么说才好。“谢谢伯母。”……

第159章 第159章 运动会前的准备
    “同学们趁着今天晚自习，是老师询问你们一些事情。”周一第一节晚自习，宋君竹站在讲台上，目光看向下方的同学。什么事情？同学们放下手中的笔，一脸好奇的看着宋君竹。“4月28号那天，运动会开始之前，会有一个开幕式，这大家都知道吧？”“知道。”“开幕式咱们需要走一个过场，你们想不想订服装？不想的话咱们就穿校服。”宋君竹询问着，这些得先问问学生们的意见，别到时候人家班级穿的光鲜亮丽，他们班级还穿校服。学生们表面上不说，但心里肯定是埋怨她的。“服装？”有些人一脸好奇，并非所有的学生初中都办运动会，不知道运动会之前的流程也很正常。“老师，什么服装都可以吗？”邹子敬举起手好奇问道。“你先说说你想要什么样的服装？”“我想要晓组织的火云袍。”邹子敬一脸认真，作为村里人，他必须要将火影发扬光大。“嗯？”宋君竹脑袋闪过问号，“火云袍是什么类别的服装？”“你快闭嘴吧。”同为火影玩家魏明辉脚趾紧扣地板，太tm尴尬了。邹子敬脸上有些不满：“火云袍怎么了？不帅吗？”“魏明辉闻言脸色通红，犹如一片红温的迹象，“真丢脸。”面对两人言语上的交锋，班级里绝大多数人都是懵逼的状态。这两个人在说啥？火云袍是什么鬼？叶初则是保持一副震惊的面孔，难道运动会上四代目火影会出现在十一班。“老师你搜搜就知道了。”吴晨坐在右护法的位子上提醒班主任。高一上半年，他有幸和村里人同过桌，自然了解邹子敬和魏明辉说的话。宋君竹闻言拿起讲台上的手机搜了起来。片刻后，她放下手机，平复一下心情，开口拒绝了邹子敬的提议。“这个火云袍就算了，还有没有其他的服装类型？”“老师古装如何呢？”白幽推了推金丝眼镜，举起手说道。“我觉得可以。”丁萱立马附和，随后她察觉到班级里的视线汇聚在她的身上，她连忙低下通红脸颊。草率了！都怪她太喜欢古风了。“老师我觉得可以穿铠甲。”高远也举起手发表意见，“大唐的明光铠就挺帅。”宋君竹额头隐隐浮现出黑线，你信不信？你刚穿上铠甲，警察就上门了。“还有没有别的意见？没有咱们就穿校服了。”“有有有。”一听还要穿校服，刘佳怡顿时摇头拒绝。面对全班人的目光，刘佳怡丝毫不惧，她大大方方的开口：“老师咱们穿西装怎么样？”“男生女生都穿西装。”“穿西装？”宋君竹思考片刻，看向下方的其他同学，“穿西装你们意下怎么样？”“可以。”张云霆率先附和，他要是穿上西装得帅成什么样子？万一曲晓涵见他一身帅气得体的，直接答应了他的追求。到时候他张云霆也是有女朋友的人了。他幻想着，脸上不自觉露出傻笑。“哎哎，看看张云霆。”白幽见到张云霆的模样，肩头碰了下曲晓涵。“不要在我面前提他啊！烦死了。”曲晓涵无能狂怒，最近张云霆和陈伟都快烦死她了，天天给她送零食，好找她搭话。就算她已经明确拒绝过他们两个了，但是他们两个还在不依不饶。要是他们两个以后还这样，迫不得已后她只能请老师下场了。“那咱们就定西装？都同意吗？”宋君竹再次询问。“可以，老师，只要不让我穿校服让我穿塑料袋都行。”马小天说道。此话一出不仅给班上同学逗乐了，宋君竹也是掩嘴轻笑。最近天气回暖，学校已经让穿校服了，因为他们的校服是春夏秋季节的，可以说以后每天都要穿校服了。“老师就找人租西装了。”“不买啊？”左护法岳子峰有些诧异。“买的话很贵的，再说你们正在长身体，买根本不合适。”宋君竹解释道。“好了，服装的问题解决了，还有食品，药品，道具之类的。”“我之前看了一下，咱们班之前收的班费还有二百左右这些不够，”“明天同学们带二百块钱减去租西装的钱，剩下的当做班费。”“老师不会占你们便宜的，参加运动会学生饮料和药品老师自费。”宋君竹一口气说了这么多，就是想告诉同学们班费自然要花在每一个人身上，不会拿大家的钱，来为几个人谋便利。叶初听闻这话内心感慨万千，前世他高中的时候，班费通常拿来给好学生提供奖品，他们敢怒不敢言，出了社会刷视频也经常能够看到老师拿班费当做学习好同学的奖励。好的学校，好的老师，才有好的生源，他们相辅相成三者缺一不可。“没事老师，拿班费买就行，这些参加运动会的人可是为咱们班级争光去了。”岳子峰开口道：“参加运动会的人，我请你们喝红牛。”“那我就请你们喝魔爪饮料和红牛一个价位。”马小天转着笔十分潇洒道。“别乱花钱。”宋君竹摇摇头，“你们还小，长大就知道钱有多难挣了。”虽然宋君竹心里感动，但也真不能让学生花钱，红牛和魔爪饮料都是六块钱一瓶，真要请参加运动会人喝不知道要花多少钱呢。人家家长还不一定愿意呢。“班长明天你收一下班费，然后在统计一下咱班同学的尺码，尽管是租的西装，那也要穿的合适一些。”“知道了。”裴秋儿点点头。“好了现在该说的都说完了，你们上自习吧。如果老师有补充的，会在告诉你们。”宋君竹说完继续看向手机里运动会的准备事项。第一次运动会没有经验，她得提前将东西准备好，以备不时之需。随后班级里陷入了沉默，并不是学习，而是在传纸条聊天。还有十分钟下课了，谁还学习啊？……

第160章 第160章 念念不忘的火云袍
    铃~铃~铃~下课铃声如约而至，“下课吧。”宋君竹说完离开了教室，将这短暂的十分钟休息时间留给同学们。邹子敬看向高远道：“高远我记得你是参加的运动是接力赛吧？”“对啊，怎么了？”“你们有没有想法来一套火云袍。”邹子敬迫不及待的说着还手舞足蹈起来，“要是我们在运动会上都穿上火云袍一定会闪亮别人的眼睛。”“有没有想法？”“没……没有。”望着邹子敬目光灼灼的眼神，高远嘴角一抽，结巴的开口。他知道火影忍者里面的晓组织以及他们穿的衣服，闪亮别人眼睛是肯定的，但也会在整个高中扬名。你看看十一班全是火批……十一班也太中二了！高远想着身上不自觉的打了个寒颤，太可怕了。“好吧，那我问问其他人。”邹子敬叹了口气，准备问问其他人。他先是来到了马小天这边。此时叶初白玉莹他们正在聊天，见邹子敬站到周小小桌前有些纳闷。怎么这么多女生看着他，草率了。邹子敬沉默片刻，开口说明来意。“嗯？”马小天闻言瞪大了眼睛，让他穿晓组织的火云袍，很丢人的好不好？虽然他自认为自己脸皮颇有厚，但是在全校眼中穿火云袍，他很羞耻的。他连忙摇头拒绝：“抱歉抱歉，我运动会衣服我已经准备好了。”“那好吧。”邹子敬叹了口气，随后不死心的看向叶初：“叶初呢？”“我也算了。”叶初摇摇头，让他心理年龄三十多岁的大叔穿这种小孩穿的衣服，他是不好意思穿的。邹子敬默不作声的走了，留下面面相觑的众人。“他怎么会喜欢那种衣服啊？”周小小不解的说道。“二次元的世界你不懂。”马小天随口回了一句，伸手扒拉下叶初：“叶哥到时候我买几副墨镜啊，墨镜不比火云袍帅。”“买墨镜干啥？”叶初挑了挑眉。“咱们跑接力赛的时候戴着多帅啊！”“那万一你们跑的很慢那不是很丢人吗？”白玉莹开口说道。“丢人就丢人，但帅可是一辈子的事情。”马小天义正言辞的开口。“叶哥怎么样？”“行。”叶初重重的点头，“到时候戴上墨镜我要展现出我的风采。”这次他也要戴上墨镜耍帅。夏清荷闻言内心不由得叹了口气，到时候别招花引蝶她就谢天谢地了。“运动会过后放假的时候上我家来玩啊？”白玉莹突然开口道：“正好之前我们说好的，这次五一假有时间。我让妈妈烧饭给你们吃。”“好啊，没想到昨天在叶初清荷他们家蹭一顿饭，又要去你家了。”裴秋儿点头答应。“好。”苏木羽清冷的小脸满是认真。见裴秋儿和苏木羽同意，白玉莹看向旁边的李玉儿笑道：“昨天你没赶上去叶初家吃饭，到时候去我家你可不能缺席啊。”“知道了。”李玉儿答应下来，昨天她家里有事情，今天中午才赶回来，一回来就听玉莹他们说叶初妈妈还有夏清荷烧饭好吃。没想到就离开这一次，还缺席了。“我们要是没事就去。”叶初回应。周小小疑惑：“你们还有什么事情？”她知道叶初说的我们指的是夏清荷和他，毕竟夏清荷管叶初妈妈叫干妈，而且两人还住在一起了。“帮忙卖水果，要是忙的话就不去了，不忙的时候就去。”“那我们就等你不忙的时候，三天时间内，不着急。”白玉莹势必要让她这帮小伙伴知道她妈妈烧饭有多么好吃。……时间稍微一晃，九天时间悄然而逝。今天是4月28日，星期三，现在是七点三十分钟距离运动会开始还有一个半小时“快搬上东西跟上。”吴晨搬起自己的桌子椅子，对着身后的人说道。后面的人有的在搬桌子，有的在搬水饮料，还有的在拿零食和药品。一行人浩浩荡荡的向楼下走去，不仅是十一班还有其他班级也同样走下了楼梯，向着操场走去。叶初这边和高远，岳子峰，张云霆在十一班的位置上架帐篷。“云霆，你那边不平，先等等。”叶初见张云霆那边架子腿地上不平，开口道：“高远，子峰来往云霆那边挪挪。”“OK。”“收到。”等架子平稳，几人才将帐篷打开，然后固定住。“这玩意不会飞吧？”张云霆拍着眼前还没他高的帐篷道。“今天没风，没多大事。”岳子峰拉着张云霆胳膊道：“霆哥跟我去超市一趟，买箱红牛。”“那不得花不少钱啊？”一瓶红牛六块，一箱二十四瓶，一箱就一百四十四块钱，对于张云霆这个学生来说是很奢侈的。“走吧没有多少钱。”岳子峰家里开了好几个兴趣班，他平时也不缺钱。再说前几天在班级里放出的话，作为男人必须要说到做到。“叶哥，高远陪我去趟校门口。”马小天这个时候拿着一袋子零食走了过来，随手放到棚子里。“去校门口干啥？”高远有些不解，但脚步还是跟了上去。“魔爪饮料到了。”“买几箱。”叶初问道，按照上次小天买半车厢的烟花来看，饮料这次应该也买不少，他们三个能搬动吗？“没买多少，就买三箱。少了不够喝啊！”马小天一脚踢开路边的石子继续道：“给莹姐她们一箱，咱再留一箱，剩下的谁乐喝谁拿。”“李叔麻烦了。”来到校门口，熟悉的李司文脚底下放着三箱饮料静静等待。“李叔好。”叶初笑着问好。“这三箱够吗，不够我再买。”李司文将饮料越过电子门，依次递给叶初。“够了，多买了喝不了。”马小天搬起饮料道。“那我先走了，公司那边还有事情，有事情再给我打电话，我要没时间让其他人来。”李司文挥手告别。“李叔再见，路上注意安全。”马小天说道。李司文微微一笑：“放心，祝你们玩的开心。”随后三人一人搬一箱饮料返回操场。路上高远有些心不在焉，他发现马小天的身份有点不简单啊！作为一个喜欢看车的少年来说，刚刚李司文开的宾利给了他很大的震撼。……

第161章 第161章 挺白
    “我靠，人怎么变得这么多了？！还有遮阳棚全都立起来了。”马小天望着操场上乌压压穿着各式服装的人群，还有布满操场的红色遮阳棚，脸上带着震惊。他记得他们也没离开多长时间啊！“卧槽有腿！”高远惊呼一声，叶初和马小天目光十分自觉的四处寻找。“咳咳，挺白！”叶初干咳一声，连忙收回目光，这该死的自动导航。“他们换衣服从哪换的？咱们还没换衣服呢？”马小天看了看自己身上的休闲装，又看了眼操场上穿着，裙子，古装，二次元服饰的其他人疑惑问道。“先别管了，我们先回去再说。”叶初说着脚步不自觉的加快起来。马小天和高远见状连忙跟上。靠着优秀的身高和记忆里的地点，叶初终于挤到了十一班的驻地。“你怎么才回来？小天呢？”穿着一身西装，看起来有些雷厉风行的裴秋儿见叶初回来，连忙开口。“我在这。”马小天和高远也挤开周围的人走了出来。“饮料放在这，你们赶紧去五楼换衣服。”裴秋儿一把接过马小天怀里的饮料，放在了桌子旁边的空地上。叶初放饮料的时候扫了眼桌子上，看到了纸和笔以及一沓名单。“嚯！饮水机给搬下来了？”高远看着遮阳棚一角处的饮水机，有些诧异的开口。“快上楼换衣服。”见三人磨磨蹭蹭，裴秋儿不由得再次催促着。“知道了知道了。”叶初三人闻言连忙向教学楼跑去。路上身穿各色样式服装的学生略过他们，显然是已经从五楼换好了衣服。此时教学楼门口也已经铺好了红毯，一直延伸跑道上面这是为学生们表演用的。红毯上也摆了一排桌子和椅子，不知道高几的学生在拿着红布将桌子盖上。旁边拿校长名牌的同学将它放在桌子上摆好。黑色的大音响在旁边静静待立。三人走进教学楼快步的向着二楼跑去，他们的衣服还在教室放着。“你怎么才回来？”班级门口夏清荷手里拿着黑色的西装站在门口，见叶初回来，快步的迎了上去。“你都换完衣服了！”看着眼前穿着西装的夏清荷，叶初眼里闪过惊艳。一身西装竟然让夏清荷穿出了温柔的感觉。“嗯，咱班差不多都去换了，你也快去吧。”夏清荷嗓音轻柔的催促着。高远见状，说实话他有点酸了。但马小天也是和他一样孤零零一个人，让他心里有些慰藉。“小天！”他正想着，前方突然传来声音，他内心突然有不好的预感。果不其然，只见白玉莹从教室门口走出来，手里还拿着西装，径直走到旁边马小天的面前，将西服递给了马小天。一瞬间他心如死灰，坏了，自己成小丑了。“你们两个等我一会儿我回去拿衣服。”高远说完头也不回的往班级走去。“谢谢莹姐了。”马小天接过衣服笑道：“我给你们留了一箱饮料，想喝就去拿。”“哟，不错啊，有东西竟然还想着我们。”白玉莹打趣道。“那必须的。”马小天拍了拍胸膛跟着叶初和高远向着五楼走去。“还有这么多人啊？”到了五楼望着两个闲置的教室，依旧有不少人进进出出高远说道。男生换衣教室在最左侧，女生换衣教室在最右侧，相隔很远。叶初他们三个进入教室，随便找了个空地换起了衣服。“这学校还挺贴心，知道把窗帘拉上。”马小天看着漆黑的窗帘满意的点点头。高远一边穿着衣服，一边打量四面白墙，小声嘟囔着：“不会有摄像头吧？”“不会，这个教室都闲置很长时间了，别说摄像头了连电都不一定通。”叶初穿好衣服，走到灯的开关处，往下一按。屋子里还是一片昏暗。“还真没通电。”高远穿着裤子，费劲的系着裤腰带。这是他爸的裤腰带，昨天老师和他们说了，要买个裤腰带，不然容易掉。他第一次用裤腰带有点不适应。“走吧。”见高远穿完，叶初说道。马小天穿完已经出去了。“叶初！”叶初刚踩下一节楼梯，就有人开口的叫住了他，声音很明显是个女生。他扭头看去，发现一个穿着民国学生服饰，扎着麻花辫的女生正在不远处看着他。显然声音是这个女生发出来的。“叶初好久不见啊！”身穿民国学生服饰的女生见叶初停下，眉眼带着笑意的小跑了过来。马小天好奇的看着女生的面容，他可以确定他没见过这个女生。高远抱着双臂一副看好戏的模样。就叶哥长这模样，再加上一身挺拔的西装，谁看了不迷糊啊！他也就是个男的……“嗯？”叶初望着眼前笑颜如花的少女，怎么也没想起来这个女生是谁。见叶初不说话，冯萱萱就知道他忘了自己，只得继续开口，“之前期中考试找你要联系方式那个。”随后她语气有些埋怨：“现在你也没加我。”叶初这才想起了连忙打了个哈哈，“加我的人太多我忘了。”“你们班穿的是西装啊！”冯萱萱看着一身挺拔西装，外表英俊的叶初找起了话题。“是啊，你们班这是民国学生时期的服饰？”“没错，觉得怎么样？”冯萱萱瞪着大眼睛，眼里有些期待。叶初对着马小天和高远使了个眼色。高远还没明白，马小天已经反应过来，拉着三步并作两步的来到叶初身后，推着叶初的后背：“快走吧叶哥，一会儿老师都该过去了。”“不好意思，下次再聊。”叶初连忙顺着马小天的力道快步走下楼。高远见状眼里流露出震惊，越过眼前的女生，连忙追了上去。冯萱萱呆在了原地，早知道她就跟叶初一起下楼了，这样还能多待一会儿。“萱萱你怎么跑到这里来了，我们两个还去厕所找你了呢。”……

第162章 第162章 变态马小天
    “叶哥她谁啊？”马小天回头看了眼，见后面没人跟上来，他好奇的问向叶初。叶初也回头看了一眼才开口：“去年期中考试找我要联系方式的。”“叶哥没加啊？”高远问道。叶初闻言翻了个白眼：“加什么加，咱也不喜欢她。”三人回了班级，见班级里没人他们才往楼下走去。“叶哥该说不说和你走一起实在是太引人注目了。”感觉身上传来的视线，高远不自觉的挺胸抬头，同时闭紧牙关嘴唇轻颤的开口说道。“没办法，长得帅。”叶初掸了掸肩膀处并不存在的灰尘。这身西装就好像是为叶初量身制造的，浑然天成，将叶初的气质衬托的愈发高贵，优雅。使得周围下楼或者上楼的同学不断侧目。男女都有，毕竟欣赏美是人类的天性。“叶初！”三人刚走进操场，薛婷婷就看见了叶初，马小天和高远自动被忽略。“这身穿的挺帅啊！”薛婷婷绕着叶初打量了两圈。还好薛婷婷没忘她是一个老师的事情，她干咳两声，想拍叶初的肩膀，但发现她只能够到叶初上臂，随后十分自然的拍了拍叶初的胳膊，语重心长的说：“十多天的努力就看现在了，千万不要让老师失望。”“知道了。”叶初一想到一会儿要在全校瞩目下跳舞还是那种舞蹈，心里就有些忐忑。“到时候老师会在教学楼门口给你们放音乐，别紧张。”薛婷婷说完直接走人了。“人靠衣装，马靠鞍，感觉叶初穿上这一身气质都不一样了。”白玉莹抱着肩膀看着走过来的叶初说道。“叶初像个衣架子，穿什么衣服都能撑起来。”苏木羽目光又放在其他人身上对比，不自觉的摇摇头都赶不上叶初。“帅吧！”见这边只有白玉莹和苏木羽，叶初咧嘴张开双手。“帅。”两人点点头，白玉莹掏出手机道：“摆个造型我拍个照。”“就这个造型了。”叶初笑着维持着张开双手的动作。“我也要拍！”马小天原本去遮阳棚里看了眼，觉得没意思就跑了出来，然后就看到白玉莹在给叶初拍照。“摆个造型。”白玉莹手机对准马小天调整了一下光亮。马小天闻言咳嗽两声，双手插进裤兜里，面无表情的看着白玉莹。“小天你别说，你穿上西装的模样也挺帅。”白玉莹语气有些惊讶。“是帅！”苏木羽重重点头，她的朋友都帅。“我不装了我摊牌了。”马小天听闻两人夸赞自己，直接暴露本性，“我可是天底下最帅的，没有之一。”“叶哥你干嘛去？”“去找夏清荷。”“莹姐，班长学委去哪？”“我们两个也去找清荷。”白玉莹挥挥手，不带走一片云彩。马小天伸出手，张了张嘴：“终究是错付了啊！我承认我是天底下第二帅的。”“你们等等我啊，我也去。”马小天连忙追了上去。……“你们在这干嘛呢？”叶初找到夏清荷发现她正和李玉儿站在遮阳棚外面。听到耳边熟悉的声音响起，夏清荷猛然回过头，看着叶初脸上立马洋溢出笑容：“你换完衣服了？”“当然，帅不帅？”叶初张开双手，转了一个圈。“当然帅！”夏清荷毫不犹豫的点头，一双水汪汪的桃花眼好像要将叶初穿西装的模样刻在自己的心头。“小玉儿感觉怎么样？”叶初又将目光放在旁边的李玉儿身上。“很帅。”李玉儿笑着点头。“你们在这里干嘛呢？小小和秋儿呢？”白玉莹拉着苏木羽走了过来。“她们和老师回办公室拿东西去了。”夏清荷回答，随后指了指不远处的其他班级说：“我和玉儿在看别的班级的服装。”“那边有皮卡丘！”白玉莹顺着夏清荷的指头看去，发现了几只皮卡丘的人偶。“叶初那边有穿短裙的。”马小天不知道什么时候凑了过来，一眼就看到了十四班穿着短裙的小姑娘。“马小天你变态吧！”白玉莹连忙拉着苏木羽后退。“嗯？我怎么就成变态了？”马小天不懂的看着叶初。“你往人家大腿上看还不算变态？”马小天哭丧着脸，“她们穿成这样的，也不是我想看的。”“你说是吧叶哥？”马小天直接来一波祸水东引，将话题抛给叶初。叶初闻言嘴角一抽，他已经察觉到身上好几道目光了，他干咳一声：“她们也不嫌冷。”“这边已经看过了，换个地方看。”夏清荷拉着叶初的衣袖看向另一边，将后背对着那些白花花的大腿。她们腿还没有她的腿长，腿直，有什么好看的。“小天，诶！”白玉莹拍了拍马小天的肩膀。苏木羽见状有学有样的拍了拍马小天的肩膀。李玉儿沉默片刻望着几人的背影，抬头看了眼马小天，发现马小天也在看着她。她低下头也跟着拍了拍马小天的肩膀，跟上几人的步伐。马小天僵在原地，片刻之后他才缓和伸出手道：“我还能在解释解释。”……“站排了。”吴晨举着班牌喊了一声。阳光下吴晨将西装挺的鼓鼓，从远处看去就好像一只小熊双脚站立，极具压迫力。“我嘞个西装暴徒啊！”高远看着吴晨穿着西装的模样，惊叹开口。“霆哥也不差啊！”岳子峰戴个墨镜凑到高远身边，指了指跟在曲晓涵身边的张云霆。“他比晨哥小一圈。”高远回答看到岳子峰眼睛上的墨镜，手快的就要将他摘下，“你从哪弄得墨镜啊，这么骚包。”高远将墨镜戴在自己眼睛上，又扒拉扒拉寸头，笑着看向岳子峰：“怎么样？我帅不帅？”“丑逼！”岳子峰不屑的笑道：“不及我的万分之一。”“小汁，你有取死之道！”高远直接和岳子峰打闹起来。“墨镜从哪弄得？”高远勒着岳子峰的脖子往集合的地方走去，还不忘问墨镜的来历。“从小天那拿的，他那还有一个你要就拿去，一会儿没了。”高远闻言连忙将岳子峰松开，逆着人流寻找马小天的下落。戴墨镜跑步一定很帅！……

第163章 第163章 开幕式
    八点钟的太阳照常升起，照在了操场上朝气蓬勃的学生身上。他们穿着各类服装，脸上无不是洋溢着笑容。校长见此一幕，脸上露出慈祥的笑容。学生也是孩子，适当的娱乐活动才能让学生们的学习更有动力。“校长，话筒调好了。”一身洁白裙子的周苗苗将话题递给校长，她是高二学生，也是今天运动会的主持人。“好了都不要说话了。”望着校长拿起了话筒，宋君竹扫了眼身后的学生。声音虽然不大，但在这群中学生耳中却是震耳欲聋。在班主任的声音或眼神下，数十个班级皆是如此，原本还吵闹的操场瞬间安静下来。“咳咳。”校长清了清嗓子，旁边的黑色大音响顿时传出一阵“哗~哗~”的噪音，吓得同学们一跳。“各位老师们，同学们，大家早上好。”“在这充满生机与活力的日子里，我们满怀喜悦地迎来了学校运动会。”“这是一个属于全校学生的体育盛会，是展示我们青春风采与拼搏精神的绚丽舞台。”……校长的声音随着旁边的黑色大音响传的老远。刚开始学生们还集中注意力听讲，后来直接神游天外了。叶初站在操场上看着慷慨激昂致辞的校长，他叹了口气，春游那次发言是他大意了，认为夏日中学的校长雷厉风行，没想到领导人依旧是这副样子，讲话不知道要讲多长时间。十分钟后，校长看着另一页的发言，他攥着稿子的手不自觉的用力了几分。不是说好了稿子越少越好吗？他直接将手里的稿子放回桌子上，声音再次随着话题传递。不过相比上面官方的话，这次的发言显得格外有亲切力。“我最后再提两点，第一点，这次运动会有奖金，高一年级所有班级竞争，高二年级……”“第一名奖励八百元，第二名五百元，第三名三百元。”“我嘞个大草啊！比赛tm还有奖金拿？”“逆天学校！”“有奖金，早知道我也报名了，我后悔啊！”“老师现在还能报名吗？”……操场上的同学先是一头雾水，紧接着爆发出惊天讨论。各班级班主任也都懵了，他们之前没听到校长说奖金的事情啊。但面对同学们的质问，这些班主任十分统一的装作一副高深莫测的模样，虽然不知道，但咱可是老师，不知道也得装作知道。“第二点！”校长继续开口。声音随着音响传到所有人耳朵里，使得吵闹的操场再次恢复安静。“第二点，运动会结束，放五一假，回来我们就期中考试。”一波未平一波又起，刚刚的消息还让同学们没反应过来，又放出来要期中考试的大招，这谁听了谁不迷糊。“不要啊！我不想考试！”“谁想考试啊！”“该死给了我们奖金的希望，又给了我们考试的绝望。”“为什么第一点不说考试的事情啊！”“坏老头！”……校长望着满心不愿考试的学生，像个老顽童一样咧嘴一笑，要的就是这个效果，玩吧，好好玩几天，到时候考试的时候就有你们受的了。“老师你知道期中考试的事情吗？”裴秋儿抬头看向宋君竹，一直以来期中考试都是提前十多天说的，这次放假结束就要考试。“老师也不知道。”宋君竹茫然的摇摇头，学校也没和她说过要期中考试的事情啊！“完了，这个坏老头专门在我们玩的最开心的时候给我们一棒。”白玉莹神色有些不满，马上要考试了她希望自己的数学能多考几分。“要考试了叶哥你紧不紧张？”吴晨感觉手心里凉嗖嗖的，他低头一看，原来是出汗了。因为身高的缘故，叶初站在左侧第一排，吴晨是班级举牌手。“我还行吧。”叶初道，最近运动会的原因，他在学习上疏忽了许多。但他还是有点自信的。这时校长的声音再次传来。“别忘了你们在春游的时候答应过我什么，这几天让你们好好玩，放假就不要懈怠，用你们的学习成绩来说服我，是否继续开办活动。”“好了，话不多说，夏日中学春季运动会现在开始！”校长话语刚落，上方大喇叭就传出声响。“大家准备好，入场很快就会到我们。”裴秋儿喊了一声。高二学姐周苗苗的声音响起：“现在向我们迎面走来的是高一一班！”众人举目望去，只见跑道上，一个身材高大身穿马面裙的男生举着班牌，昂首挺胸的带着班级同学走了过来。左右两侧各有身穿马面裙的男生挥舞着红色的旗子。随后他们停在教学楼下方，站在那块铺着红毯的地方。高一一班仅有的几个女生从队里走出来，站在了队伍前方面对着学校老师以及领导人。一班班主任单章此时拿着一个小的音响放起了音乐。音乐响起，一班女生开始跳起了准备许久的舞蹈。刘鑫嘀咕着：“没有好看的女生，差评！”张智翻了个白眼：“一班是理科班哪有那么多女生？”“相比于其他班级我比较期待叶哥和马浩的舞蹈。”马小天看了眼前面的马浩摩擦着下巴。“我也好奇！”马小天旁边就是白玉莹。一班跳舞结束，二班紧随其后。二班的服饰是古装服饰，举班牌的女生，一袭青裙，脸上带有薄纱。其余人一袭白袍，手持宝剑，直接在红毯上展示剑舞。动作虽然有些生疏，但是二班的人确是极其认真。随后三班，四班……跑道上出现了各种服饰，各种表演。校服，皮卡丘人偶,西装，裙子，民国服饰……大合唱，兔子舞，单体舞，舞狮子，翻跟头……每个班级都展现了独特的风采，可谓是百花齐放，百家争鸣了。“现在向我们迎面走来的是十一班…”……

第164章 第164章 断袖
    “到咱班了，去吧。”宋君竹轻声说着。吴晨闻言攥紧班牌深吸一口气领着班级向红毯走去。入场式对于十一班其他人来说很简单，在全校目光注视下走一圈就行，但对于叶初和马浩来说十分不简单，因为压力全在他们这边。随着十一班站在了红毯上，叶初和马浩脱下西装递给身边的人，走到了队伍前方，站在了校长和其他领导人的面前。“加油啊！”薛婷婷站在校长身边，手里拿着音响对着两人招手。望着十一班两个男生表演节目，不少班级的同学直接讨论起来。“怎么回事？我记得十一班是文科班啊？怎么是男生表演节目？”男生疑惑开口。“怎的？男的就不能表演节目啊？而且衬衫穿在他们你们没感觉出来很帅吗？”女生则是开口反驳，目光炯炯有神的望着穿着白衬衫一高一矮的男生，在她的脑海中这两人肯定长得极其英俊帅气。宋君竹已经来到了侧面，静静的看着叶初和马浩，她想看看这个舞蹈是否和她看的那样露骨。十一班的同学目光也都紧紧的看着站在前方的两人。在全校目光注视下，薛婷婷手里的音响响了起来，开始播放音乐。“噔！噔！噔！”音乐仿佛心脏跳动的声音。音乐响起的刹那最左边的马浩动了，只见他左手掐腰，右手做出一个敲门的动作。众人不明所以，就连校长和其他领导人对视一眼都是没明白是什么意思。紧接着音乐持续推进，马浩摆起造型，叶初接到信号开始跳起舞来。动作流畅，舞姿优美直接吸引了所有人的目光。校长和几位领导人对视一眼，赞同的点点头，小伙子跳的不错。音乐继续，叶初停下动作，目光放在马浩身上。马浩会意，跳了一段舞对着叶初勾了勾手。叶初将衬衫最上面的一颗扣子解开，走了过去。在音乐的伴奏中，马浩将食指抵在叶初的下巴上，叶初伸出手抬起马浩的下巴。两人对视神色都有点不自然，但观众哪管这些。只听身后的操场上不断的有尖叫声传来。“卧槽！卧槽！”“哎，卧槽！”“啊！！！”“牛逼！”“喔！亲上！亲上！”……“就这样，就这样。”薛婷婷一手拿着音响一手拿着手机录像。她的两位爱徒没辜负她的心血。宋君竹在一旁看着两人的互动都露出了姨母笑。音乐高潮响起，马浩和叶初一前一后站立，随着音乐声两人不断扭动。十一班人都快呆住了，他们知道叶初和马浩在练舞，谁能想到是练这种舞啊！夏清荷也没想到叶初练的是这个舞蹈，别说还真挺好看的，一双桃花眼就那么看着前方散发着光芒的叶初。田欣突然感觉前面那两人有点好嗑，明明有一个是她男朋友来着。音乐持续到最后，马浩一边跳着舞，一边抬起手拉住叶初的领口。叶初自然是配合着低下头。“嗷呜！”这次身后的尖叫声更大了。“在一起，在一起！”耳边传来的声音让叶初嘴角猛抽，他可是纯爷们。音乐结束，二人返回了队伍。跟着班级一起走回驻地。“太棒了！”薛婷婷对着两人竖了个大拇指。还没等她高兴一秒耳边就传来慈祥声音。“小薛啊？十一班的开幕式是你策划的？”薛婷婷笑容一僵，她转过身不敢看向校长的眼睛，诺诺点点头。“校长，班级开幕式是我策划的。”宋君竹见薛婷婷凑到校长身边就知道大事不妙了，连忙走了过去。见宋君竹开口，校长无奈一笑，“我又不是要责怪你们，你们都是年轻人这些想法都很新颖，但这个舞蹈吧……”他没再多说，宋君竹和薛婷婷明白了校长的意思连忙点头保证道：“校长我们保证下次不会了。”“行了回去吧，还有几个班级在表演节目。”“好。”宋君竹两人闻言赶忙离开，一刻都没有犹豫。校长没有责怪她们就已经不错了。“这舞蹈有些伤风败俗了。”望着两个年轻女教师离开，副校长无奈说道。校长闻言呵呵一笑：“年轻人嘛，想法自然多些。”……“叶哥我支持你和马浩在一起。”刚回到班级驻地，高远便迫不及待的说道。“滚蛋，我可是纯爷们。”叶初拿起袋子里的一个纸杯，到饮水机旁边接了杯水。紧张的他嗓子都干了。“叶初跳这舞怎么不和我们透露透露呢？好让我们心里有点底，你这一上来就跳这种舞，属实是给我们惊呆了。”白玉莹她们走进了遮阳棚。“我怕我说出来你们会笑话我。”“那现在我也笑话你啊！”白玉莹丝毫没有淑女形象的捧腹大笑。连带着夏清荷他们也捂嘴笑了起来。“该说不说，你们跳的舞确实挺有吸引力，不出我所料你们很快就会在学校爆火。”白玉莹说着叹了口气，“可惜没拍上照片。”“我叶哥在学校一直挺火的啊！”马小天不知道从哪窜了进来，直奔角落摆放的饮料。将箱子打开，拿出一瓶魔爪饮料，大口的灌了起来，这天可热死他了。“说的也是。”苏木羽点评了一句。到了现在她还会在学校的各个角落听到女生谈论叶初。“莹姐给你们留一箱饮料可看好了。”马小天叮嘱一句，“别到时候你们跑完之后没得喝。”“放心吧，有我在饮料不会丢的。”作为不参加任何项目的周小小，义正言辞的承担起这个重任。到了十一点半高一到高三年级的开幕式终于结束了。刚刚老师那边又传来消息说是运动会一点开始，让学生们换衣服，吃饭，休息休息在开始运动会。“回班换衣服然后吃饭，好饿啊！”叶初一手拿着西服，一手揉着肚子。见夏清荷不接话，叶初继续道”“夏清荷你背我回去呗！”“嗯？”夏清荷抬头看了眼叶初，随后嘴角勾起笑容如桃花般艳丽：“找马浩背你去。”“靠，怎么连你也这么说！”叶初破防了。自从他和马浩表演结束，一直有人来他们班级的驻地。说是来嗑他们两个的，这话慢慢的也就传开了。【听说了吗？十一班“一拳超人”竟然有龙阳之好！！！】……

第165章 第165章 11秒74
    换回衣服，吃过午饭，休息了半个小时的叶初他们就出了教室，来到了操场属于他们十一班的遮阳棚下。“还没到一点呢，怎么感觉全在外面等着了呢？”马小天坐在椅子上向外张望。“这可是运动会啊，好不容易有玩的机会怎么可能还在班级里待着。”白玉莹坐在另一个椅子上，遮阳棚一共就两个椅子让他们两个人霸占了。“小宝，高远呢？”一道雄浑的声音响起，叶初他们抬头望去发现裴秋儿和吴晨走了回来。叶初看向裴秋儿手里的名单问道：“今天都有什么项目？”“100m，200m，还有3000m。”裴秋儿回答，目光扫视四周想要找到高远和刘小宝的下落。一会儿开始的是男子组100m。他们十一班只有刘小宝和高远两人报了100m。“在这！在这！”被同学叫来的刘小宝和高远连忙挥手。“走去那边领参赛号码，马上就要开始比赛了。”吴晨不由分说的拉住两人的胳膊朝着一处遮阳棚走去。裴秋儿喊道：“同学们他们马上就要比赛了，我们去帮他们加加油！”在场的十一班同学跟着班长裴秋儿的步伐浩浩荡荡朝着跑道走去。“你们领到多少号了？”马小天跑到高远他们这边问道。“我是第三组2号。”高远回答。“我是第一组4号。”刘小宝回答，随后目光毫不掩饰的看向高远胸前挂着的墨镜。见到刘小宝的目光，高远将墨镜从胸口处拿下来，“想戴？”刘小宝点点头：“戴这个跑肯定拉风。”“这是小天的，不过给你先用着，别丢脸啊！”高远将墨镜抛给刘小宝。“放心！”刘小宝接过墨镜咧嘴一笑。他身体素质虽然算不上好，但速度绝对是一流的。更何况他这十几天当上体育特长生天天训练，对这个一百米他更是抱有极大的自信，可以说势在必得！……校园喇叭传来周苗苗的声音：“在这短短的赛道上，你们是风的追逐者，迈着追逐风的脚步超越身边每一个对手……”此时时间来到了12:59。短短的百米跑道两侧围满了密密麻麻的学生，所有人的视线全都放在将要奔跑的七人身上。“王朝阳加油，加油！”一班啦啦队已经就位。一班仅有的几个女生在为他欢呼。不过此时的王朝阳目光却没在这几个为他加油的女生身上，反而四处张望想要找寻心中的那个存在。尽管过了半个学期，他依旧还是无法忘记那个女孩的存在。如果她在这里看着我该有多好？王朝阳幻想着。……“小宝加油，拿出你的实力来。”“墨镜一戴，谁也不爱！”场上七个人中有个大大显眼包，戴着墨镜，做着标准的起跑动作。听到班级里传来的呼喊，刘小宝也喊道：“第一我势在必得！”……“赵子轩加油！”……“陈优林加油！”……七个参加比赛的选手，班级里的同学几乎都来助威。中学时期学生是最在乎班级荣誉的，为了班级荣誉，就算受伤也全然不顾。更何况还有班上的女生加油打气，这些女生里或许有他心仪的那个女孩呢？在心上人面前自然要好好表现，万一能顺利的获得女孩青睐呢。姜河抬起手看了眼手腕上的手表，已经一点了。他吹响嘴里的哨子，“准备！”啪！枪响！时刻准备的刘小宝几乎是弹射起步。一班的王朝阳几乎也是弹射起步。其余五人比两人慢了点，但也是卯足力气，甩起胳膊朝终点跑去。“加油！加油！”“刘小宝加油！”“王朝阳加油！（破音）”“陈……”跑道两侧，同学们高声呐喊助威，声势动人。“快看快看我们班刘小宝领先了！”丁萱的站的位置很好，可以清楚的看到刘小宝的身影。“走了萱萱。”付竹连忙拉了拉她，“咱班同学都过去了。”……“钱哥这我队员刘小宝，11秒74。”周良看着计时器上的数字语气有些激动，拉着刘小宝来到记录的中年男人旁边。不怪他如此国家百米二级运动员的标准是11秒63，刘小宝11秒74差0.11秒就可以挤进国家二级运动员的行列了。最关键的是这小子学的是篮球，在篮球方面也有很强的天赋。“好小子，有没有兴趣来当我队员，以你现在的成绩在加以锻炼，大学之前二级运动员没跑了。”钱春将这些人的分数记在名字身后，看向刘小宝说道。周良对于钱春公然挖墙脚没有在意，体育老师就是发掘学生的天赋，然后在基础上增强，为的就是让学生考个好成绩。“老师我很喜欢篮球，我想试试篮球。”刘小宝摘下墨镜一边喘气一边回答。“行，等你觉得篮球天赋不好，就来我田径队。”钱春微微一笑。周良闻言笑了，“钱哥那你就失望了，这小子篮球方面也是很强的。”“哦，是吗？”……随后刘小宝和两位老师告别走向一旁等待他许久的同学们。“小宝可以啊！”吴晨将手里的红牛递给刘小宝，大手狠狠的拍在他的后背上。“宝哥这体育生没白当奥！太帅了！”刘鑫竖起大拇指。刘小宝得意的打开红牛，美滋滋的喝了一口：“那必须的，说第一就第一。”裴秋儿看着第二组的人员抵达终点，开口道：“行了我们该去给高远加油了。”“走走走，给我远哥加油去。”“怎么了朝阳？是不是太累了。”刘燕手里拿着纸巾，一脸担忧的看着魂不守舍的王朝阳。王朝阳收回看向十一班的目光，失魂落魄的低下头：“我没事。”他看到她了，她依旧是那副安静温柔的模样，不争不抢，感觉岁月也抹不掉她的那股温柔。哎，该放下了。他叹了口气。……

第166章 第166章 他长得不好看
    “恭喜高一十一班刘小宝在男子100m中，取得11秒74的成绩，荣获男子组100m第一名。”“嗷呜！”“芜湖！”“宝哥牛逼，旗开得胜！”“今天第一枚金牌到手！”听着校园大喇叭传来的声音，高一十一班的学生高兴的蹦蹦跳跳。“可惜啊，可惜，差一步就能拿到铜牌了。”高远先是为刘小宝道喜一声，随后唉声叹气。他的成绩是11秒95，是三组第二名，第一是七班的一个男生成绩是11秒94。毫秒之差就是第三名和第四名的差距。“别灰心了，那人我见过是田径队的，练过几天短跑，你跑成这样已经很好了。”吴晨安慰着。“谢谢晨哥。”高远还是无法释怀，就差一毫秒哪怕那人是第四，他是第五他都不会这么难受。但偏偏那人是第三，他是第四，难受死了！岳子峰，刘鑫几人安慰着高远，吴晨则是去找刘小宝。“没给我们体育生丢脸。”吴晨拍着刘小宝的肩膀，脸上十分认可：“走吧，我带你去领金牌。”“说第一就是第一！”刘小宝戴着墨镜脖子高高扬起，跟着吴晨去领金牌。男子组100m一共有七组，没一个人跑过他的。这就是实力。刘小宝领完金牌后和班级同学打了声招呼就返回了班级驻地，准备将金牌交给班主任宋君竹。此时宋君竹和薛婷婷正坐在遮阳棚里望着热闹的操场陷入了回忆。“青春不复啊！”薛婷婷感慨道：“当初我上高中的时候，我们学校举办运动会也是这般热闹。”“那个时候不用上课，还有活动可以参加，别提多美好了。”“我高中的时候也这样。”宋君竹接过话茬笑道：“不过现在还好，我们最起码还能享受到这股氛围。”“青春啊！真是一场隆重而又璀璨的梦境。”薛婷婷翘起二郎腿，手肘住在浑圆的大腿上，看向不远处的来人，她笑道：“第一枚金牌被你们班级拿下了。”宋君竹闻言向前看去，发现刘小宝胸前挂着一枚金牌向这里走来。面对两位漂亮老师的目光，刘小宝丝毫没有畏惧，直视这里两位老师，大摇大摆的走了过去。“老师金牌！”走到两位老师面前他将金牌从脖子上摘下，递到班主任面前。“厉害！”宋君竹毫不吝啬的竖起大拇指，然后接过金牌。薛婷婷看着金光闪闪的金牌眼里闪过浓浓的兴致，这到底是真的假的？听闻老师夸赞，刘小宝得意至极夸下海口道：“老师明天四百米我再给你拿块金牌回来。”“加油！”宋君竹刚说完手里一空，发现金牌已经到了薛婷婷手里。“你在干什么？”看着薛婷婷左捏捏右看看的，宋君竹感到几分好笑。“我看看这个金牌真的假的？”薛婷婷把玩着眼前的金牌。宋君竹狡黠一笑，“你要是去就知道是真是假了，没准一口咬下去是巧克力呢。”“那你先吃。”薛婷婷作势要将手里金牌塞进宋君竹嘴里。一旁的刘小宝见状连忙和两位老师告别：“老师我就先走了，一会儿女子100m咱班同学该上场了。”说完他没等老师回话就匆匆的离开了。“瞅给人家吓得，都是老师了就不能淑女一点。”宋君竹仰着脖子，一只手拉住薛婷婷拿着金牌的那只手。“当老师和淑女有什么关系。”薛婷婷轻哼一声，将手收了回去，随后站起身望着跑道那边的人群道：“人太多了，不然我也得过去凑凑热闹。”……“曲晓涵加油！”“曲晓涵加油！”两道不同音色的男声，在这群女声当中显得异常刺耳。陈伟和张云霆对视一眼，如果眼神能够杀人的话，相信两人早已被对方的眼神千刀万剐了。“曲晓涵加油！”张云霆嗤笑一声继续给曲晓涵加油，比嗓门大他张云霆没怕过谁。陈伟气得牙根根痒痒，byd太tm气人了，跟谁没嘴一样。“曲晓涵加油！第一一定是你的。”围观的人群中就属他们两人的嗓门大，站在跑道上随时准备开跑的曲晓涵心如死灰。早知道张云霆和陈伟给她加油，她还不如不来参加运动会呢。丢死人了！“这就是青春期的男生吗？真是疯狂啊！”裴秋儿看着张云霆为了给曲晓涵加油，额角上都冒出青筋感叹道。周小小八卦问道：“你们说张云霆有机会追上曲晓涵吗？”“张云霆喜欢曲晓涵，但曲晓涵好像对张云霆一点都不感冒。”白玉莹双手插进衣兜里回答。马小天摇摇头：“我看悬，曲晓涵不喜欢张云霆咱班都知道。”“没机会。”苏木羽望着曲晓涵无奈的面庞语气肯定。“为什么？”叶初有些诧异，他没想到苏木羽还能看出这些。“因为张云霆长得不好看。”看着苏木羽面无表情的吐出几个字，几人顿时被雷的不轻。原来是这样啊，众人回过神看了眼张云霆有些粗犷的脸，认同的点点头。随后众人默不作声，静静的等着比赛的开始。……“陈伟你小点声，没看咱班沈月也在跑道上吗？”邱禹见自己班班长眼神不悦连忙拉了拉陈伟的胳膊。不给自己班人加油就算了，还给别的班级的人加油，而且还喊的那么大声。作为陈伟的好兄弟邱禹真是操碎了心。“沈月？”陈伟皱了皱眉，“她是谁？”邱禹张了张嘴，无话可说，sb！班里还没认全呐。就离陈伟一个跑道的少女闻言清秀的脸蛋上怒火中烧。她沈月就算长得不好看，但是当同学都快半个学期还不认识自己，沈月越想越气，看着陈伟冷笑道：“好歹也是当了半个学期的同学……”啪！枪声响起。早就准备好的其他人瞬间冲了出去，只有沈月反应慢了半拍。等起跑线人都跑光了，她才反应过来连忙追了上去。……

第167章 第167章 军师者，高远也
    “打起来了！”“那边打起来了！”女子组100m第二组比赛刚刚开始，远处就传来声音。叶初诧异回头，运动会上竟然有人打起来了。凭借着优秀的身高，他清楚的看到了不远处两个人打起来，然后越来越多的人围了过去。“叶哥叶哥看到是谁打起来了吗？”马小天因为身高不够，目光看向叶初，眼里满是渴望。叶初摇摇头：“我就看到两个人，是谁打起来我真没看清。”“那我去凑凑热闹，你们去不去？”马小天先是看了眼叶初，随后看向白玉莹她们。“一起去有热闹谁还看比赛。”白玉莹义正言辞道：“再说女子组第二组比赛也没有咱班级的人。”他们班女子组100m有三个人参加，分别是曲晓涵，王晓月还有付竹。曲晓涵在第一组已经跑完了成绩是15秒77王晓月和付竹都是在第六组，理她们还需要一会儿功夫。“走吧走吧。”马小天已经迫不可待的想要过去了。叶初转过身想要挤出人群，他回头的一瞬间脑袋短路了片刻，因为他后面空无一人了。原本还拥挤在跑道两侧的学生纷纷朝着打架那边赶。叶初嘴角抽了抽，果然八卦都是人的天性。随后几人也不再犹豫顾不得身后的比赛，快步朝着打架的地方赶去。紧赶慢赶终究是来晚了。在几人的视线当中，“阎王”带领着学校的男老师还有保安匆匆的挤开人群。然后将他们轰散，学生们一看是阎王敢怒不敢言，快步的离开的那里。“诶，来晚了。”白玉莹叹了口气。“你们等着我去问问。”马小天撂下几人，急匆匆的找路人询问。到了关键时刻是时候他该出手了。“还是小天靠谱。”白玉莹此话一出，裴秋儿她们齐齐点头。“那我们现在去哪里？”望着马小天的背影，裴秋儿问道。“在这等一会儿，还没到咱班女生跑的时候呢。”叶初回头看了眼身后的跑道，还有女生在那奔跑。五分钟后，马小天将事情的来龙去脉弄明白之后连忙赶了回来。“什么情况？”白玉莹好奇问道。“十三班的两个人打起来了……”“一个班的打起来了？”马小天话还没说完就被周小小打断。“让我把话说完。”马小天无奈。周小小脸顿时红了：“抱歉抱歉！”“你们猜猜是谁打起来了？”马小天看着卖了个关子。“这我们上哪知道？”白玉莹翻了个白眼。裴秋儿纤细手指点点下巴：“我们认识？”“不认识但都知道。”“猜不出来。”沉默片刻裴秋儿摇摇头。“快说吧，别磨叽了。”白玉莹催促道：“一会儿同学该上场了。”“行吧行吧。”马小天继续道：“是经常来咱们班的陈伟，追曲晓涵的那个，霆哥的情敌。”“是那个蘑菇头！”裴秋儿灵光一闪震惊出声。“哦哦。”叶初他们也是点点头，一说张云霆的情敌他们就想起来了。“他那么干巴的一个人还敢打架？不怕出事？”白玉莹有些不解。马小天耸耸肩：“不知道啊，他还没我高没我胖呢。”“之后呢？”苏木羽想听听他们为什么打起来。马小天目光看向裴秋儿：“另一个是十三班的班长，班长你应该见过。”“十三班班长？”裴秋儿皱了皱眉头，片刻后她眉头舒缓下来，语气有些迟疑：“我想起来了，但我记得他和那个陈伟身型好像都差不多，唯一区别就是十三班班长戴个眼镜。”“他们两个因为什么打起来？”马小天先是哈哈一笑，随后开口道：“听他们说起因就是陈伟给咱班曲晓涵加油，引起他们班班长不满了。”“之后快要起跑的时候，他说不认识哪个是他们班的同学，他们班那个小姑娘离陈伟就不远，听到这话不乐意了，刚想怼陈伟两句，结果刚说一句比赛就开始了。”“那个小姑娘拿了个最后一名，哭着回班级，然后班长就和陈伟吵起来了，最后两人就打起来了。”噗呲！哈哈哈。白玉莹哈哈大笑起来，“都快相处两个月了连自己班级人都记不清。”“没想到这事还能扯到曲晓涵身上。”裴秋儿无奈的摇摇头。“真有意思，哪怕不知道自己班人叫什么名字，最起码能混个脸熟吧？但相处两个月连自己班人长啥样都不知道，快要笑死我了。”周小小也哈哈笑起来。白玉莹环顾四周想要看到曲晓涵的身影，但茫茫人海她哪里能够看的到。不知道曲晓涵知道这个消息会是什么感想？“什么？！跟我有关系？！”曲晓涵挽着白幽的手臂，一脸不敢相信的看向高远。高远胸口上挂着墨镜，脸上哈哈大笑：“我听他们班人说的。就是因为陈伟给你加油，导致他们班沈月成绩不好，还导致了他们班班长和陈伟打架。”“真是给姑奶奶气笑了。”曲晓涵冷哼一声，她就是想跑个步参加个活动，让自己有些许参与感，没想到出了这事。“真烦！”原本的陈伟在曲晓涵心里就是负数，现在就是负无穷。“放心曲晓涵到时候他们敢来找你麻烦，我削他们。”站在高远旁边的张云霆知道自己该开口了，要是十三班真要不知好歹要找曲晓涵麻烦，那他必须要给他们点眼色看看。敢打他喜欢的人主意，那就是茅坑里点灯——找死。“我倒是要看看他们敢不敢来找我麻烦。”曲晓涵越听越生气，要找她麻烦，她就打电话给她哥，让她哥收拾他们。白幽轻轻抚摸着曲晓涵的后背：“好了，别生气了。”望着白幽和曲晓涵离去的背影，高远将墨镜带上笑道：“霆哥现在你的情敌没有了。”“远子，这招高啊！”张云霆搂着高远的肩膀笑道。“军师出手岂有不成功之理。”高远得意一笑，如果他手里要是有把扇子的话，一定会更带派。他知道那两人打架是因为什么之后，他便和张云霆快步来到曲晓涵面前诉说。为的就是让曲晓涵厌恶陈伟，结果和他想的一样，将事情经过一说，曲晓涵厌恶的表情就摆在了脸上。这波不费一兵一卒就将霆哥情敌拿下！军师者，高远也。……

第168章 第168章 卧龙凤雏
    太阳逐渐西斜，今天的运动会也迎来了最后的项目，男女组3000m。“邹子敬你冷静啊！”“穿这身太夸张了，别穿啊！”“子敬啊，算哥求你了，咱能不能不穿这身。”“子敬答应我好吗？穿上这身衣服你万万不可透露你是十一班的人。”叶初坐在遮阳棚内，笑着看向一群人围在邹子敬面前。参加3000m的邹子敬穿上一身白袍，身后写着四个鲜红的大字【四代目火影】，就是忍界速度最快的男人。“他好勇敢啊！”看着邹子敬一身白袍被风吹的猎猎作响，夏清荷感慨道。“勇敢是挺勇敢的，但是他要真穿这身跑，本来就着迎风，这下兜风跑了。”夏清荷闻言掩唇轻笑，春风拂动她额前的发丝，昏黄的太阳撒在她的侧脸，如同神女下凡，圣洁高贵。叶初不自觉痴了眼。“想什么呢？”见叶初看着她久久不说话，夏清荷耳垂一红，伸出雪白的手掌在叶初眼前挥了挥。“看你啊，还能想什么。”叶初回过神轻笑着转移话题：“我饿了，晚上要吃什么？”“你想吃什么我就做什么。”夏清荷记忆还停留在刚刚叶初说的话，话语完全是下意识说出的。“吃红烧肉怎么样？”叶初点菜从来都是挑肉点，至于点素对他来说根本不可能。夏清荷点头道：“好。”“走了，不在这里坐着了，上那边看他们跑步去了。”叶初起身拉着夏清荷胳膊将她拉了起来。随后两人并肩向跑道走去。白玉莹她们一直在跑道那边，刚刚在给参加100m的王晓月和付竹加油。叶初站累了想要偷懒，便拉着夏清荷回到了遮阳棚。“啊！！！好丢脸啊，有点不想给邹子敬加油！”“没办法谁让他是咱们班的人呢？”“邹子敬穿这身衣服也太逗了【四代目火影】这是什么？”叶初和夏清荷刚到自己班级人的身后，就听见讨论邹子敬的声音。凭借着优秀的身高，叶初放眼望去看见一袭火影袍的邹子敬正在做着准备动作，一点也不在意别人的目光。“怎么还有穿火云袍的？！”叶初突然惊讶的开口。此话一出，不少人纷纷向跑道上望去，发现一个身穿火云袍的少年正在向跑道方位走去。“唉我曹！这下不丢脸了。”刘鑫指着穿着火云袍的那人笑道：“这下有人陪着咱班的邹子敬了。”“3000m怎么出来这两个卧龙凤雏。”“哈哈哈哈。”十一班男生顿时哄堂大笑。“叶哥你往前来来？”这时岳子峰开口说道。其余人闻言连忙让开身位，很快一道宽敞的路就出现在叶初和夏清荷面前。叶初见状摇摇头笑道：“我站在这就看到了。”随后他手轻轻推着夏清荷削瘦的后背，低下头看向夏清荷：“你过去吧，找莹姐她们去。”“我也不过去了。”夏清荷轻轻摇头，她只想待在他身边。“那好吧。”叶初看向脸上似笑非笑的岳子峰他们道：“你们站你们的，不用管我们两个。”“哦~叶哥我懂！”刘鑫对着叶初一阵挤眉弄眼。“哦~”“哦~”……各种调侃的声音传来，叶初低下头看向夏清荷，发现夏清荷也正在看着他。两人相视一笑，一切无法用言语来表达。啪！一声枪响！“邹子敬加油啊！”“邹子敬拿出四代目的速度。”“邹子敬从今天开始你就是四代目火影。”“兄弟你的火之意志我认可了！”有了别的班级火云袍做陪衬，十一班的众人也不再感到丢人，反正有另一个班级在陪他们。……“袁涛加油，给我干爆四代目火影！”“袁涛你可是【晓】，证明你的实力到了，给我冲啊！！！”“袁涛加油，赢了我给你充月卡。”可以说这是五班与十一班的战争，火影VS晓，其他班级根本来不及开口。邹子敬听到了班级人的呼喊，他甩开肩膀，大踏步的向前跑去。五班袁涛身披火云袍，看着前方【四代目火影】的标识，他嘴角咧开露出雪白的牙齿：“同为村里人我认可你了，从今天开始你就是火影了，但是我作为晓组织的成员，带着我班级的同学支持，我是不会让他们失望的。”“来让我们看看谁的羁绊更深一些，一咳嗽！”跑道上很快就出现了这样的景象，火云袍超过了火影袍，火影袍超过了火云袍。另外五人好像沦为了陪衬，除了本班级的人为他们加油，其余人的目光无不是注视着两位村里人身上。到底是火云袍胜还是火影袍胜，让我们拭目以待。“你看到了吗？”叶初低头看向夏清荷。“看不到。”夏清荷摇摇头，前面那些男生比她高，她虽然长了两厘米到达了一米六七，但还是看不清。“那你还站在后面。”“我想陪着你啊！”落日余晖撒在少年脸上，让少女分不清是阳光还是脸红，还是二者皆有。“想不想看的清楚些？”叶初目光柔和，弯下腰平视着夏清荷的眼睛。“想。”话音刚落夏清荷就感觉自己好像飞起来一样，等她回过神来的时候，发现之前比她高的那些人变得如此渺小。她低下头看到了腰下的大手，屁股上做的肩膀以及少年明亮的双眼。“这下看的清楚了吧？”叶初笑着将夏清荷搂紧。“搂住我脖子。”“嗯！”夏清荷重重点头，双手环住叶初的脖子，目光向着跑道上看去。叶初用手环住夏清荷，目光也向跑道上看去。对他来说夏清荷根本算不上重，扛起夏清荷绰绰有余。夕阳西下，少年将少女扛在肩头好像形成一幅唯美画卷。但很快就被打破，“卧槽！干将莫邪！”刘鑫总感觉自己头上有东西，好奇的向后看了一眼，这一看差点没把他吓的魂飞魄散。周围的人听到刘鑫的惊呼，先是看了眼刘鑫，发现刘鑫正在向后看，他们目光也随之而动。就这样所有人的目光注视在叶初他们身上。……评分8.0了，加一更！以后每增加0.1分更新两章！

第169章 第169章 注意身体
    “刚刚那么多人看着我，我都紧张了。”夏清荷和叶初并肩走在回家的路上，脸上酡红久久无法散去。叶初闻言轻笑两声，被那么多人注视别说夏清荷了就连他都感觉紧张。本就是心血来潮的将夏清荷扛在肩上，没想到会有那么多人看着，不只有本班人还有其他班级的学生，一时间他们两个成为了最耀眼的存在，远比操场上的两个村里人醒目。“明天有跳高比赛你紧张吗？”夏清荷甩开脑中混乱的思绪，问向叶初。“还行吧，跳个一米七不成问题。”叶初一脚踢开地上的石子，他现在身体素质远比前世要好，难动作只要坚持下来反复练习也能做好。这十几天学跳高和跳远他练的挺不错的，都快到达国家二级运动员的标准了。给周良震惊的不止一次询问叶初是否想当运动员，但无一例外都被叶初给拒绝了，他可是要通过笔试考大学的男人。体育生这条道路就留给别人吧，他就不跟他们争了。夏清荷听到叶初说跳一米七不是问题，惊讶的红唇张开：“那么高？”说着她又比划一下自己身高道：“我才一米六七。”“你还不信我？”叶初将手按在夏清荷脑袋上，狠狠的揉了几下。看着夏清荷呆滞的桃花眼，笑道：“杆比你还高。”“那我可就拭目以待了。”夏清荷将头绳拿下，一头高马尾丝滑的搭在她的肩膀上，随即又整理了一下被叶初弄乱的头发。“不扎了？”见夏清荷将头绳装进兜里，叶初问道。“都回家了还扎什么？”夏清荷晃了晃脑袋，自顾自的朝前走去。校服，书包，少女被风吹动的长发，无不刺激着叶初的感官。“还愣着干嘛？回家啦！”夏清荷见叶初没赶上来好奇的扭过头，发现叶初傻愣愣的站在原地，便招了招手。“来啦！”叶初连忙跑了上去，耳边的风好像在他耳畔轻语：“这就是青春啊！”……“我要饿死了，肉怎么还没好？”叶初靠在门框上，贪婪着嗅着空气中的肉香。“再等等，再等等。”夏清荷无奈笑道：“得炖烂糊了。”“饿！饿饿！饿饿饿！”“张嘴，啊！”夏清荷从锅里夹起一块肉，走到叶初身边：“小心烫啊。”叶初弯腰张嘴接过，肉的汁水和香味让他忍不住眯了眯眼：“我发现你现在的厨艺越来越好了。”“你喜欢吃就好。”夏清荷笑眯了眼，她又翻开盖子见汤汁消失，这才将气关上将肉盛放到一旁摆好的盘子上。“开饭了！”运动会这三天都是晚上五点放学，学校晚上不管饭。现在都快六点了叶初早就饿的不行了。“别光顾着吃肉，吃菜。”夏清荷夹了一筷子豆芽放在叶初碗里。这是她炒的第一道菜，以至于做红烧肉的时候叶初饿的不行。“你也吃。”叶初含糊不清的开口。夏清荷小口小口的吃着饭，看着狼吞虎咽叶初眼神里充满了宠溺。……4月29日，天气晴，今天是比赛第二天，和往常时间一样叶初和夏清荷来到学校，走进了教学楼。“不用上课真爽啊！”叶初还没进班级，就听见教室里传来温年的声音。他推开后门和夏清荷走了进去。“来了？”徐游打了声招呼。“来了。”叶初点点头，看着两人浓重的黑眼圈他嘴角一抽：“你们晚上又熬夜打游戏了？”现在班级里谁还不知道温年和徐游这两兄弟晚上天天熬夜打游戏。“必须的。”徐游打了个哈欠，“好不容易有时间当然要玩爽一点。”“对啊对啊。”温年顶着黑眼圈在一旁附和：“今天有跳高比赛我俩提前为你加油。”“加油！”“那你们两个？”夏清荷忍不住问道。两兄弟闻言对视一眼，十分自然的开口道：“我俩当然是补觉了。”“好吧。”夏清荷无奈摇摇头。能对运动会不感冒的人，相信只有温年和徐游他们了。再加上运动会的缘故，所有老师几乎都在外面观看，根本没有老师来查班级，两人睡觉没有任何压力。“你们注意身体。”叶初说完拉着夏清荷回到了座位。他之所以没劝两人，就是因为他曾经也是这样，劝不了，也听不进去一点，只能靠他们后来醒悟了，后不后悔就看他们自己了。反正当初叶初是后悔了，所以重活一世，他要享受自己的青春。“清荷叶初你们看。”见叶初他们回到座位，白玉莹连忙将手机递给二人。“这啥？”叶初放好书包，低头看去。下一刻他额前隐隐有黑线冒出：“怎么还有人拍照。”夏清荷看到照片，昨天的记忆再次占领她的脑海，让她耳垂红彤彤的。画面里正是叶初扛着夏清荷的一幕，不知道被谁给拍下来了，出现在白玉莹的手机上。“舒雅她们拍的。”白玉莹毫不犹豫的卖了队友。叶初目光看向靠窗的最前方，魏舒雅此时是回头的状态正在和裴秋儿聊天，她突然察觉到有目光落在她身上，她抬头一看发现看她的人是叶初，再加上白玉莹的手机，她立马明白了事情的经过。她对着叶初讪讪一笑，然后快速的扭过头去。她不是故意要拍的，实在是画面太美了，她忍不住才拍的。“别说奥，这张照片拍的挺不错。”白玉莹点点头，看向叶初和夏清荷两人：“昨天光顾着惊讶了，连照片都没来得及拍，好在有人拍了。”随后她语气变得有些打趣：“被那么多人围观感觉怎么样？”“还能怎么样？”叶初翻了个白眼：“当然是想跑了。”“吹吧你就，你还能跑。”白玉莹是一百二十个不信。“对了，今天除了女子组3000m和跳高还有啥？”叶初巧妙的转移话题。……

第170章 第170章 他先是给我加油的
    今天的比赛是女子组3000m，跳高和铅球。白玉莹回答道。叶初了然的点点头，原来最后一项是铅球。昨天男子组3000m已经结束，冠军是八班，亚军是十二班，季军是三班。至于五班的晓组织成员还有十一班的【四代目火影】并没有获得名次。因为他们两个跑的太猛，直到后面没有力气了被人反超，第一组两人占了最后两个名次，就是第六名和第七名。“今天的比赛咱班有多少人啊？”夏清荷好奇问道。“这我也不清楚。”白玉莹先是摇摇头，随后摆弄起白皙的手指道：“我知道有叶初，吴晨，张云霆，王楠其他人我就不知道了。”随后她招呼裴秋儿：“秋儿咱班今天谁参加比赛，名单给我看看。”“诺。”白玉莹接过扫了一眼便将名单递给夏清荷：“咱班今天参加比赛的人不算太多。”叶初凑到名单面前看了起来。首先是女子3000m，班里有两人参加，一个是刘忆，另一个是田欣。然后是跳高，男生里面有四个分别是，叶初，岳子峰，赵凯还有庄云。女生则是一个没有。最后是铅球，男生三个有张云霆，吴晨还有郭齐。女生有一个是王楠。“今天咱班一共十个人参加比赛，这不少啊！”叶初忍不住惊讶。前世他上高中的时候，班里的女生对于运动会都是避之不及，现在好歹有三个女生报名呢。“是不少。”夏清荷看完名单便递给白玉莹。随后几人开始闲聊，还有很多人没来，再说比赛是八点开始时间还早。……时间来到7：59，跑道两侧已经围满了人，初升的太阳照在这群莘莘学子身上，绘画出了一幅优美的画卷。此时跑道上七个少女已经站立，静静的等待枪声响起。比赛还没开始跑道两侧就开始欢呼起来，各自班级为各自班级的人加油。“刘忆加油！”“刘忆加油！”“刘忆加油！”……今天的刘忆画着淡妆，头发竖起一个高马尾，额前发丝遮挡住她宽大的额头，她在闭眼聆听，想要聆听到她心上人的声音。霎时间在这个嘈杂的跑道两侧，她好像听到了那道声音。她情不自禁的露出笑容，这次是她赢了，赢过了解一一，赢过了王楠。亲耳听到了叶初为他加油欢呼的声音。她感觉这一切都是值得的，不枉她背着小团体偷偷报名。啪！熟悉声音响在她的耳畔，她清楚的知道枪声响起，比赛已经开始。她向前奔跑着，眼神闪过坚定，她一定要取得一个好成绩。“……加油！”“……加油！”“田欣加油！”“刘忆加油！”……枪声响起的刹那，跑道两侧的呼喊声愈发响亮，声音之大直冲云霄。天空中遨游的鸟儿听着这刺耳的声音，连忙拍打着翅膀快速的飞向远方。“啧啧，真甜啊！还有陪跑的。”周小小抱着手臂发出声音。裴秋儿见到这一幕有些无奈：“千万不要让老师看到啊！上次老师还问我咱班有没有早恋的呢。”“老师应该看不到吧？”白玉莹反正是没看到老师的身影。“说不准啊，万一老师要是看到了田欣和马浩不就废了吗。”马小天目光放在陪跑的马浩身上。“叶初话说马浩和田欣一起跑你不吃醋？”白玉莹转过头一脸揶揄的看向叶初。此话一出几人笑出了声，就连夏清荷也是忍俊不禁。叶初闻言额头冒出黑线，他现在有些后悔答应英语老师跳舞了。“吃个毛线醋，人家田欣才是正宫好吧。”几人谈笑之间女子组第一组3000m很快结束。田欣那么瘦小的一个小姑娘竟然跑出了14分32秒的成绩，位居第一组第二。刘忆也不差跑了16分17秒的成绩，位居第一组第五。要是之后几组无人超过田欣的成绩，那么十一班将会获得银牌。要是有人超过田欣的成绩，十一班或许会获得铜牌，也或许什么也得不到。“来田欣喝水，慢点喝。”马浩接过裴秋儿递给他的一瓶红牛，他将拉环拉开递给田欣，眼里充满心疼。“你先别管人家了，你也喝一口。”吴晨将红牛打开塞进马浩手里。“你喝，不用管我。”田欣对着马浩温柔一笑。“好。”……“酸了，我真是酸了。”刘鑫怪叫着，这两天他吃两波狗粮了，一波是叶哥和夏清荷，还有一波就是眼前的马浩和田欣。可酸死他了。“那你也找一个呗。”赵凯笑道。刘鑫摸了摸下巴，沉默片刻道：“不行现在没到时候。”“为啥？”赵凯满脑子问号。“因为没钱啊！”刘鑫摊开双手，将校服的两个衣兜翻开：“兜比脸还干净，脸好歹还有几颗痦子呢。”“咦。”赵凯鄙夷的看了眼刘鑫：“不要拿金钱玷污爱情好不好。”“屁！”刘鑫反驳：“找女朋友不需要钱啊！”“金钱怎么能和爱情说一块呢？”赵凯反问。随后两人开始辩驳，一时间难以分出胜负。……“你已经很厉害了，不要自责。”作为班长裴秋儿来到刘忆这边安慰一声。“我知道了，谢谢班长。”刘忆突然发现班长也不是那么令人讨厌。“别伤心了，你跑成这样已经超越了绝大多数的人。”作为小团体解一一和王楠自然也是要安慰刘忆的。除了叶初之外的事情她们相处的还是很好的。“我不伤心啊。”刘忆微微一笑，随后有些挑衅的看了眼两人：“叶初还给我加油来着！”王楠和解一一对视一眼，冷笑着开口：“给你加油不过是看在同学的面子上，你别得意。”“我不得意啊。”刘忆美滋滋的喝了口红牛：“我一点都不得意。”“明天我参加四百米我相信叶初也会给我加油的。”解一一不甘示弱。“下午我扔铅球叶初一样会给我加油的。”王楠毫不退让。刘忆闻言掩唇轻笑：“不好意思，他先是给我加油的。”真是盖伦出轻语沉默又破防。三人小团体再次不欢而散。……

第171章 第171章 跳远前的动员
    太阳逐渐升空，空气中夹杂着灼热。此时时间已经来到了十点，女子组3000m已经结束。田欣毫无悬念的获得了第二名，十一班继刘小宝金牌之后在添一枚银牌。接下来的项目是跳高。“叶哥跳高台在那边。”马小天手指指向篮球场旁边的方向。“那我们提前先过去吧。”裴秋儿已经组织好全班学生了，去给班级里参加比赛的加油。就这样十一班的人浩浩荡荡的朝着跳高台走去。期间刘鑫开口：“凯哥一会儿加油啊，拿出你体育生的实力。”“必须的。”赵凯闻言内心有些膨胀，他训练了十多天早就已经今非昔比了，自然是看不上那群“温室里的花朵”他目光扫了眼前方修长挺拔的叶初，内心隐隐有些激动，没准可以超过他。“子峰你也加油啊，看看能不能超过叶哥。”高远拍着岳子峰的肩膀笑道。岳子峰闻言脸上呆滞片刻，随后开口说：“超过叶哥？你太看的起我了，叶哥大长腿比我腰都高，再说咱都是打篮球的，还不知叶哥的弹跳力？”岳子峰十分有自知之明，他弹跳能够到篮板，叶哥弹跳能扣篮，这咋比？“庄云咋闷闷不乐的？”刘小宝见庄云脸色不对开口问道：“我发现你从昨天到现在都不太对劲。”“诶！”庄云只是重重叹了口气。导致他郁闷的原因还得是从昨天开始，一开始他知道叶初和马浩在练舞，但是没想到竟然练那种舞，最让他失落的是英语老师没找他，他现在还记得英语老师当时在教学楼下高兴的模样。他上他也可以啊！庄云又叹了口气。刘小宝皱眉看了庄云半天最后摇摇头，不说拉到。“叶初到时候你好好跳我给你拍照啊！”白玉莹挥了挥手机：“记录一下你的跳高成绩。”“话说叶初你能跳多高？”苏木羽声音清冷，表情淡淡，似乎这个问题并不是她问的。“一米七能稳过，在高的没试过。”叶初开口回答，今天有跳高他特意换了双跑鞋，至于短裤他并没有穿，因为现在的天还不算太暖和，主要是他怕老了得病，趁着年轻一定要爱护好自己的身体。周小小闻言伸手比划一下自己身高，圆圆的小脸一下就垮了起来，岂不是说叶初能轻松的跳过她！“这么高，那我们的身高在你面前都如同摆设！”白玉莹也瞪大了眼睛。“嗯哼。”叶初挑了挑眉，她们这些女孩子里身高最高的是夏清荷1米67，然后就是苏木羽和裴秋儿，她们两个身高一样都是1米65，李玉儿是1米64，白玉莹是一米62，至于周小小不提也罢。“加油！”白玉莹手掌重重的拍在叶初的后背上：“我对你很有希望，这次的冠军一定是你的。”“加油！”“加油！”……几人纷纷朝着叶初加油打气。十一班众人来到了篮球场旁边的跳高台，昨天是高二的跳高比赛，今天是他们高一的跳高比赛。这时校园喇叭也响了起来：“各位班级同学注意，跳高比赛即将开始，请参加比赛的同学到篮球场那边集合。”各班级闻声而动，一班驻地，王朝阳穿着半袖，短裤，跑鞋正在拉着身子，身为一班体委参加活动他必须起到带头作用，所以直接将三项项目报满，昨天100m已经结束今天是他第二项比赛，跳高！“体委加油！”“朝阳加油！”“男神加油！”……在班长的带领下一班人员朝着篮球场的位置走去。五班驻地，五班班长看着袁涛终于穿的正常了欣慰的点点头。“袁涛你今天穿的很帅。”“是吗？”袁涛将绿色外套的拉锁拉上，青春两大字出现在他胸前。袁涛右手伸出竖起一个大拇指，露出雪白的牙齿高声道：“班长我会燃尽我的青春，为班级取得荣誉。”班长汗颜的擦了擦额头上并不存在的汗水：“加油！”……八班驻地，班主任刘泽亲自镇守，他拉过班级里要参加跳高的少年，眼角余光瞥向九班驻地：“齐宁不管你今天成绩怎么样，你给我超过九班。”齐宁闻言扯了扯嘴角，老师战争终于要扯到学生身上了吗？只听刘泽继续道：“你要是赢了九班，上次课间操你在班级里睡觉的事情我就不追究了。”“yessir！”齐宁立马昂首挺胸：“保证完成任务！”那天他课间操在班级里睡觉，被阎王抓住后，挨了一顿屁股板子，然后就被送到班主任面前，班主任让他打扫班级卫生一整个月。虽然才过半个月，但他已经是受不了了，班级里太埋汰，一个人根本收拾不过来。“很好。”刘泽满意点点头。九班驻地，陈胜武目光扫向八班见刘泽正在和齐宁说什么，他嘴角冷笑一声，随后看向旁边的少年：“秦远征给我拿下齐宁。”“明白老师。”秦远征点点头，八班，九班的同学谁不知道两位老师天天明争暗斗。十三班驻地，“陈伟啊，咱们好像被孤立了。”看着身后竟然没有丝毫跟上来的同学邱禹痛心疾首。想不到他邱禹混成这样了。“孤立就孤立呗！一群sb。”陈伟一边伸着胳膊一边朝着跳高台走去，脸上古井无波：“只有牛羊才会成群。”邱禹叹了口气默默跟在陈伟身边，孤立就孤立吧，好歹他是陈伟兄弟，他不能弃陈伟于不顾。自从陈伟和班长打架之后，班级里的同学就默默疏远了他们。……此时跳高台周围已经围满了来参观的学生，有高一的，也有高二的，还有高三的。毕竟跳远这个项目相比于跑步还是很有吸引力的。叶初他们已经领好了号码牌，静静的听着体育老师钱阳讲着跳高的规则。……

第172章 第172章 跳高开始
    “参加跳高比赛的同学请站到前面来。”体育老师钱阳手里拿着喇叭在跳高台旁边喊着。话音刚落就有不少同学从人群里走出，向着钱阳走去。“叶初快去快去。”裴秋儿闻言连忙催促着。“知道了。”叶初点点头跟着岳子峰他们走上前去。直到外围他们才停了下来，就这一会儿功夫就已经有不少人站在了钱阳四周。“我靠，跳高的人有点多啊。”要不是叶初足够高，马小天都快看不到了。“跳高比跑步受欢迎。”白玉莹说着手指指向四周：“高二，高三有的人也来了。”“莹姐深藏不露啊，你还认识高二高三的呢。”马小天顺着白玉莹的手指的方向看去。“我认识什么？”白玉莹翻了个白眼：“在学校待了半年多了，高二高三有的我之前见过。”“这么多人，不知道叶初能跳好吗？”李玉儿有些担忧。“相信他。”裴秋儿自信的点点头，“别忘了他之前和我们说过能跳过一米七，更何况还能扣篮呢。”苏木羽闻言附和：“我就见过叶初扣篮，别人没见过，也没听过。”“清荷你对叶初有信心吗？”周小小突然问向夏清荷。夏清荷那双桃花眼水光流转，摄人心魄，让周小小忍不住看呆了。这双眼睛也忒好看了吧！“我对他当然有信心啊！”夏清荷嘴角勾勒出一抹温柔的笑意，说到叶初她那双桃花眼里也蕴含着温柔。周小小怔了片刻，有些郁闷开口：“我就是多余问。”明明早上吃饱了饭，却还是被强喂下狗粮。这边几人在聊着天，叶初那边正在认真的听着体育老师钱阳讲的规则。一、通过抽签决定运动员的试跳顺序，一共试跳三次，有三次机会。“……”“……”“……”四、在跳高比赛中，运动员必须用一只脚起跳。五、起跳后，由于运动员的动作，横杆未能停留在横杆支架上，视为起跳失败。“……”“都听懂了吗？”“听懂了！”“好，按领到的号码牌来，1号。”“高度从1米35开始。”他说完杆子旁边有两个学生就开始调节高度。周小小听到声音张大了嘴巴：“1米35！这么高！”再加20厘米就快赶上她的身高。“第一个开始了，他是哪班的？”白玉莹看着第一个上前的少年有些好奇的问道。“没见过，肯定不是二楼的。”裴秋儿摇摇头。“开始！”钱阳一声令下，跳高比赛正式开始。第一个少年深呼一口气咬咬牙然后冲了过去。试跳第一次，失败。试跳第二次，失败。试跳第三次，失败。淘汰！第一个少年面容涨红的离开了这里，三次都是因为脚勾到了横杆。跳高继续，前三个都在1米35的高度上失败，第四个上场的是一班的王朝阳。“男神加油！”“体委加油！”王朝阳刚一上场一班同学就为他欢呼起来。周小小乐呵呵的小脸瞬间就冷了下去，都分班了竟然还能看到这个惹人厌的家伙。她顺着对面尖叫的人群中看去，果然又看到了一个令她不喜的人。只见刘燕挥舞着双手大声的尖叫着。没错，男神两个字就是从她嘴里冒出的。别过，别过。周小小暗自在心里默念，她不想看到王朝阳成功跨过。但结果显然是让她失望了，王朝阳作为一班体委还是有实力的。只见王朝阳深深的呼出一口气，然后大踏步的朝着跳高杆跑去，然后右脚点地高高跳起，完美的越过跳高杆。“嗷呜！朝阳牛逼！”“男神你太帅了！”围观的人群顿时发出一阵惊呼，终于有人能跳过1米35的高度了。“下一杆，1米4。”钱阳说着，跳高杆两边的学生再次调动。“开始。”王朝阳借着灌满胸腔的热血，再次大踏步向前跑去。1米4，过。1米45，过。1米50，过。……王朝阳一路高歌猛进跳高杆的高度来到了1米60。围观人群发出惊天呼喊，都在为王朝阳加油。不得不说跳高真的很受欢迎，高二高三年级的人也纷纷跑来凑热闹，连自己班级的比赛都不去看了。钱阳都有些看好眼前的好苗子，1米6可是国家三级运动员的水平，而且王朝阳还是凭借跨越式达到这个高度，那么背越式呢？恐怕只会更强。他心里打定主意，决定运动会结束之后寻找王朝阳询问一番。面对人群的呼喊，王朝阳擦了擦额角流下的汗水，望着不远处的跳高杆，他现在体力耗费太大感觉自己跳不过去了。但他不想放弃，当初放弃喜欢夏清荷已经够后悔了，所以他以后不想因为放弃而后悔。“啊！”王朝阳大喊一声，眼神里充满了坚定，随后脚步果断风朝着跳高杆冲去。一步，两步……在围观人群所有人的注视下，王朝阳高高跳起，就在所有人以为他跳过去的时候，不料他的脚尖碰到了跳高杆，结果他带着跳高杆一起倒在了厚实的垫子上。王朝阳终究是没跳过去。“男神！”“体委！”一班人见状连忙跑上前去将他扶起。“这个王朝阳还真是厉害啊！”人群中不少赞叹的声音传出。“跨越式能跳1米55，背越式不得超过1米6啊！关键1米6可是三级运动员的水平。”“真牛逼，要是我1米35都跳不过去。”王朝阳结束后很快又有人上前，比赛继续。……“快看，庄云上场了。”刘鑫开口说道。他周围都是十一班的人自然听到了他的话。裴秋儿见状声音加大几分：“我们来给庄云加油！”“庄云加油！”“庄云加油！”……听到班级的鼓励庄云调整一下心态，他其实最想听到的是英语老师的加油。可惜了，这都是奢望。庄云叹了口气将脑海情绪甩出去，看向不远处的跳高杆。“开始。”庄云闻言直接就冲了上去。“哎我去，这么高！”庄云看着到他腰的杆一下就停在了原地，从不远处看也不高啊！正在为庄云加油打气的十一班瞬间哑火了。在场的围观人群见状爆发出了哄堂大笑。“哈哈哈哈乐死我了，直接停那了。”“怎么不跳？是太高了吗？”“试跳第一次，失败。”钱阳无奈摇头：“试跳第二次开始。”庄云回到原位深吸一口气，屏蔽周围刺耳的声音，再次甩开胳膊冲了上去。……

第173章 第173章 雷欧飞踢
    庄云最终还是折在了1米4的高度上，好在跳过了1米35。“我嘞个豆啊！”庄云涨红着脸从场上跑回班级：“这也太高了！”“你都快笑死我了。”高远哈哈大笑：“你刚开始咋停那了。”“哈哈哈哈。”刘鑫已经笑起来了。班级人闻言全都好奇的看向庄云想看看他作何解释。“从远处看跳高杆不算太高，我还以为稳过呢。”庄云有些不好意思的挠挠头，他1米35的高度都是勉强过来的，第二次脚尖已经碰到杆了，还好他脚缩的快，不然第二次他又失败了。“近大远小都不知道，哥们你这……唉！”刘鑫离庄云比较近，难为情的摇摇头。这个笨蛋是怎么考上夏日中学的呢。“不…不是，你…你这……”庄云看着刘鑫说不出话来，他总感觉刘鑫在侮辱他。“庄云我叶哥多少号啊？”马小天朝着庄云挥了挥手。庄云闻言顾不得刘鑫了回答：“叶初十七号，得一会儿才到他呢？”“那我凯哥和子峰呢？”刘鑫好奇问道。庄云见刘鑫问他，他的脸上闪过一丝不怀好意说：“岳子峰我不知道，赵凯可远了好像在一百多号。”“卧槽！”刘鑫瞪大了眼睛第一反应就是庄云在忽悠他，但他看向手里拿着号码的人数看着不像少数，逐渐信了庄云的话。张云霆震惊的开口：“怎么排了那么老远。”“谁知道呢？”庄云耸耸肩。十一班的人点点头扭头继续看向比赛，但看到场上的人影，他们又默不作声的看向庄云。“好啊，这就是你说的一百多号？”刘小宝似笑非笑的拉住庄云的胳膊。刘鑫摩拳擦掌桀桀怪笑：“没想到我一个不留神时间过的这么快。”高远沉默着来到庄云的背后喊：“盘他啊！”只见他一边喊着一边将庄云拦腰抱起。“芜湖。”刘鑫直接伸出断子绝孙手。刘小宝使出失传已久的葵花点穴手。庄云像条~一样在高远怀里扭动，放声大笑。一时间大伙看的津津有味，都忘了赵凯正在比赛的事情。“奇怪怎么没人给我加油！”赵凯擦了擦额头的汗水，他都已经跳到1米5的高度了，愣是没有听见班级人为他呼喊。他不禁疑惑的扭头朝着班级那边看去，还没看个大概耳边刺耳的喇叭声就响了起来。“赵凯，撒楞的！别墨叽。”吓得赵凯浑身打了个冷颤，这个声音他无比熟悉正是鞭策他十多天训练的教练，也是高一年级跳远比赛的裁判钱阳。“好的，教练。”赵凯连忙点头，看着远处杆子直接就冲了过去。没有班级的加油又能怎样，只要他足够强，就会获得更多人的崇拜。死腿给我跳高点！赵凯纵身一跃。赵凯试跳第一次失败。见赵凯第一次试跳失败，陈颖点了点正在看班级男生打闹的刘佳怡小声道：“佳怡，赵凯第一次试跳失败了。”刘佳怡这才回过神来，她惊呼出声：“别闹了赵凯第一次试跳失败了！”“嗯？”裴秋儿收回看热闹的目光，连忙向场上看去发现赵凯正在准备跳高。因为距离太远的原因，她没有看清赵凯跳的是多少米，以为赵凯刚刚开始。看着还在打闹的同学们她大声开口，语气带着几分焦急：“别闹了，赵凯已经开始了，快给他加油！”“什么？我凯哥已经开始了，快都从我身上起来。”刘鑫不知道什么时候趴在了众人身下，推搡着马小天的脸。“我起不来，你别推我脸啊！”马小天感觉刘鑫的手指快要插到他鼻子里了。“卧槽，凯哥又失败了，还有最后一次机会。”男生们起身就看见赵凯和杆子一同落在垫子上。“快加油，给凯哥鼓鼓劲。”刘鑫提了提裤子，不知道谁偷摸解他裤子。此时的赵凯感觉脸上火辣辣的疼，他感觉围着的一圈人好像都在看他的笑话，就连自己班人也不例外。没有一个人给他加油打气，他叹了口气苦笑一声：“没想到我赵凯竟然这么不受待见。”就在他想要放弃的时候熟悉的声音传到他的耳边。那是他好兄弟刘鑫的声音，不对，好像好像还有其他人的声音。“加油凯哥！”“赵凯加油！”“加油！”……赵凯神色惊喜的回头望去，发现班级人都在挥手给他加油打气。“赵凯，别墨迹。”钱阳又拿起喇叭喊道。他有些无奈的看向赵凯：“这个赵凯怎么回事？训练的时候挺认真的，怎么一到比赛心不在焉的。”“知道了，教练！”赵凯收回目光，认真的看着前方的杆子。这次他背负着全班的希望他不能输。他紧咬牙关，甩开胳膊向着前方的杆子冲去。有压力才会有动力，他不能让班级的人失望。雷欧！赐予我力量！赵凯高高跳起，左腿伸在前方，右腿屈膝，完美的跳过了高度1m5的高度。在场的男生都被震惊了，女生也被惊呆。“卧槽，雷欧飞踢！”“OMG，奥特曼，奥特曼出现了。”“沃日，这世界上真有奥特曼啊！”“妈妈你没骗我，这个世界有光的存在。”……围观的男生顿时一片沸腾，他们见到了真神。女生们都是一脸诧异的看着身边发疯的男生，他们这是怎么了？“小天你犯病了？”见马小天手舞足蹈，白玉莹推了推他。“莹姐雷欧飞踢啊！”马小天语气激动，虽然他喜欢迪迦，但雷欧也很帅啊，尤其是他的飞踢。白玉莹摸不着头脑的看向裴秋儿。裴秋儿耸耸肩，眼神示意白玉莹全班男生都这样。白玉莹顺着裴秋儿的目光看去，发现这群男生脸上无不洋溢着激动和喜悦。至于吗？她内心疑惑。赵凯看着被自己轻松跨过的杆子，内心突然升起万丈豪情，他没辜负班级。……（吐槽一下。昨天晚上番茄后台崩了，刚传上的章节变成空白了，然后作者又将第171从新发了一遍，标题打错了，造成了两个171夹着172，后来我干脆将最先发布的改成173了，造成了顺序是反过来的，所幸刚改过来。不说了补觉了，这点玩意担心的一晚上没睡好。）（今天三更，求五星好评！为爱发电！）

第174章 第174章 破纪录
    阳光下，微风里，操场上的欢声笑语，加油打气让我们听到了青春的声音。“下一个。”钱阳面无表情拿起大喇叭喊着。叶初走到钱阳面前：“老师你好，我叫叶初是十一班的。”“我知道，去准备跳吧，让我看看你的天赋。”见到来人钱阳面无表情的脸瞬间柔和下来，眼前这个英俊的少年不仅打架厉害，学习好，体育天赋也是一流。他算是知道了玄幻小说里宗门长老喜爱一个弟子是什么样子了。“好的。”叶初笑着点点头，迈步走到跳高指定位置站立。这一举动让在场大部分人都欢呼起来。“叶初加油！”“叶哥！”……最先加油的当然是高一十一班的人。一班驻地，王朝阳看着身材修长，脸蛋英俊的叶初眼神闪烁。他不希望叶初能够在跳高超过他，恨不得他三次试跳全部失败。“男神在我眼里你才是最帅的！”刘燕见王朝阳看着叶初连忙表态。“嗯。”王朝阳微微一笑，但心里其实挺无语的，他不喜欢刘燕这个人，但他喜欢刘燕说的话。几乎句句都能抵达他的心槛。如果夏清荷会说这些话就好了？他想着目光想要寻找夏清荷的身影，可是他失望了，看了一圈都没发现。最后只能把怨气强加在叶初身上，希望叶初跳不过去。叶初作为夏日中学高一年级的风云人物，自然是吸引很多人来观看。上学期从校门口打架一拳一个进入所有人视线，后来还有上学期返校的时候打人进警察局的事情，最后还有昨天在开幕式上的舞蹈。每一件事情都够吸引所有人的目光了，更何况三件事叠加呢。可以说高一几乎都是认识这个校园风云人物。甚至高二，高三的也时常听说。古井无波的校园生活里，发生的每一件趣事都能引起这些学生们的津津乐道。“叶初加油！”“叶初有没有女朋友，考虑一下我呗。”“叶初我喜欢你。”各种话语从围观的女生嘴里说出来，让夏清荷温润的桃花眸瞬间平静下来。面无表情的扫向四周想要看看这些话都是谁说的。在她的视线里几乎每个女生都在高声呼喊着。“这叶初这么受欢迎？”白玉莹听着人群中嘈杂的声音不敢相信。“你别忘了叶初干过什么事情。”裴秋儿无奈扶额，她也没想到叶初这么受欢迎，更没想到这些女生就和追星一样疯狂。“清荷你没事吧？”周小小特别想看看清荷的表情。周小小感觉夏清荷身上温柔的气质消失，取而代之的是一片寒冷。“我能有什么事？”夏清荷歪了歪脑袋，眼底一片平静。周小小打了个哈哈，连忙回过头苦着脸，清荷这个样子有点令她害怕。“开始吧！”钱阳无奈拿起喇叭喊道。“老师，我能调高度吗？”叶初看着1m35的高度举起手问道。他不想浪费体力。“可以，调多高。”“从1m6开始吧。”1m6？好大的口气，旁边两个调整高度的学生目光闪过不屑。1m6已经是国家三级运动员的水平了，就算你再高没有实力你也跳不过去啊！“可以。”钱阳挥了挥手示意那两名学生调整跳高杆。他听周良说过叶初可以跳1m7的高度，已经达到了国家三级运动员的水平，前面的高度对于叶初有点小儿科了。“这是怎么回事？杆子怎么往上调了？”周围同学有些好奇。已经参加过跳高的学生解释道：“高度可以自己调整，1米35的高度只是基础。”“我去，这么牛逼。”有人震惊出声：“这杆子都快有我高了。”看见跳高杆调整全场一片哗然。“叶初调整高度了！”曲晓涵挽着白幽的手臂惊讶道。刘鑫扒拉一下赵凯：“凯哥这是多高？”赵凯盯着杆子片刻后他摇摇头：“不知道啊，太远了。”“叶初要跳了，给他加油！”“叶初加油！”“加油叶初！”大伙闻言连忙给叶初加油。此时的叶初已经摆好姿势，听到身后传来的声音，他向前跑去。在众人的注视下，叶初身躯高高跃起，划过杆子。标准的背越式呈现在众人眼中。“是背越式。”有高二高三的惊呼。场上瞬间呼声四起，这是跳高比赛的第一个背越式。“叶哥牛逼！”吴晨扛起岳子峰一阵欢呼。“晨哥你和子峰没关系我是不信的。”刘鑫突然插话道。吴晨和岳子峰对视一眼，眼里凶光毕露。“别闹了别闹了，叶初又跳了。”赵凯连忙替好兄弟解围。吴晨和岳子峰这才作罢，看向叶初那边。回到场上，叶初连过1m65和1m75。现在栏杆的高度摆在他的眼前是1m8，他深吸一口气想向着栏杆跑动。纵身一跃，完美的越过1m8的栏杆。“牛逼！牛逼！”“嗷呜！太爽了！”叶初听着耳边的呼声，躺在床垫上喘气。他自己都没想过能跳过1m8。他撑起身子朝着位置走去，他感觉可以冲一下1m85。“等等。”一道声音响起，只见钱阳站起身拿着喇叭喊道：“高一的记录是1m85，叶初我给你调高1cm怎么样？”“卧槽，跳到1m85了。”“哎，我操这么厉害！”“叶初我太爱你了。”“叶初我有钱养你。”……各种话音充斥在钱阳耳朵里，他嘴角一抽，目光认真的看向叶初。“好。”钱阳笑了，他相信叶初一定能打破高一跳高记录。两名调整杆高度的学生也不敢在轻视，这人是真TM有实力啊！很快杆子上升到1m86。1m86都快赶上我的身高了，叶初嘴角露出笑容，他伸了伸腿做好准备动作，刚要冲上去，耳边却响起熟悉的声音。没想到你还会在大庭广众之下喊出来，这可不像你啊！叶初想着脚步已经不自觉的迈了出去，随着他的纵身一跃。在场的人几乎屏住了呼吸，连大气都不敢喘。哗~哗~全场再次掀起一片哗然。因为叶初，过了！……

第175章 第175章 那年十六，站如喽啰
    “恭喜高一十一班叶初同学，刷新夏日中学高一男子跳高记录1m86！”在叶初跳完之后校园喇叭也响起了声音，声音响彻在整个校园。“芜湖！破纪录了！”“太猛了，牛逼！”“高一小孩跳高这么猛了吗？”“叶初好帅！”……十一班驻地，“君竹你听到了吗？”坐在遮阳棚里的薛婷婷听到校园喇叭的声音有些不敢相信自己的耳朵了。“我听到了。”宋君竹呆呆的回应，想不到她的学生竟然破学校的记录了。“真没想到叶初竟然能破纪录。”薛婷婷说着就要拉着宋君竹起身：“我们去看看。”宋君竹摇摇头指着远处围的里三层外三层的人群：“看看就不必了，咱们根本挤不过去。”薛婷婷见状叹了口气：“早知道我们提前去看看了，我还没看过别人破纪录是什么样的呢。”一班驻地，王朝阳听着耳边传来山崩海啸般的呼喊，感觉自己好似一叶孤舟随时都有可能被掀翻，被浪花卷进海里。叶初对他而言就是一座高山，一座无法跨越的高山。那年十六，站如喽啰！“不对，我还有学习成绩。”就在王朝阳晦暗之际，突然他猛然回过神，他忘了自己的学习成绩，他可是一班的学习成绩肯定比叶初强。“语数外三科，我一定会超越你的。”王朝阳暗自打气。他不知道为什么要和叶初比，可能是当初他不敢冲上去打倒自称夏清荷父亲的男人，也可能是看见夏清荷在众目睽睽下紧抱叶初……就算不追夏清荷，他还是想证明自己一定比叶初强。……叶初躺在厚实的垫子上，尽情听着四面八方传来的欢呼，他嘴角咧开笑容。他不再是会用自己的青春偷窥别人的青春了，他自己也有属于自己的青春。“叶初还跳不跳？”钱阳不知道什么时候走到叶初眼前，弓着腰一张大脸出现在他面前。看着叶初眼里带着火热，如同在看宝玉一般。光是训练十几天，就能跳1m86达到了二级运动员的水准，这和身高有关也和天赋有关。如果能给叶初弄到体育队来，让学校单开一个跳高项目也不是没有可能，最关键的是叶初才十六岁，要是专精跳远这个项目，以后甚至能够代表国家参加奥运会，这可是体育生的终极梦想。就连他当初也是怀着这个梦想毅然决然的迈进了体育的领域。“不跳了。”叶初摇摇头，坐直了身子擦了擦额头上的汗水。他知道1m86已经是极限了，再高就跳不过去了。“那你有没有想当体育生的想法。”钱阳不免再次抛出橄榄枝。“抱歉，老师。”叶初摇摇头，如果要是当体育生肯定成天要训练，苦他虽然能吃，但与他想享受高中生活已经背道而驰了。他只想安安稳稳在校园待三年，然后考个好大学。如果前世他要有这机会他肯定不能错过，但前世并没有这个机会学校运动会根本没有跳高这个项目，自然而然就不知道他还有这天赋。“好吧！”钱阳叹了口气，不免有些可惜：“老师尊重你的决定，还是希望以后你想到这个时候不要后悔。”“我想我不会后悔的。”叶初望着班级的方向笑的很阳光开朗。……“叶哥回来了。”吴晨挥了挥手：“太牛逼了。”“叶哥牛逼！”“公若不弃，某愿拜为义父！”此话一出十一班人瞬间沉默了，默默不语的看向说话的人。“小天我们拿你当兄弟，你竟然拿我们当叔父！”高远满脸古怪。刘鑫张扬的走到马小天面前，拍着马小天的肩膀：“大侄子叫声大爷听听。”“哈哈哈哈！”众人再次哄堂大笑，就连女生们也是掩嘴轻笑，开朗的直接放声大笑很是豪迈。“去去去。”马小天连忙推开刘鑫：“我这是活跃一下气氛，祝贺我叶哥凯旋而归。”“叶哥老师和你说什么了？”马小天神色不变的转移话题，顺便递给叶初一瓶魔爪饮料。叶初接过饮料打开喝了一口：“让我当体育生。”白玉莹：“你答应了？”“没有，我懒啊！”叶初耸耸肩：“天天训练不得累死我。”夏清荷一听就知道叶初在撒谎，天天太极拳击一点都没落下，怎么可能是懒。“叶初这次跳高的前三你必定占一席之位。”望着跳高场地上栏杆不断掉落，裴秋儿十分有信心。马小天双手抱胸反驳：“我叶哥必须是第一啊，都破纪录了。”“叶初你没……”白玉莹看向叶初的方向愣了片刻，但很快捂住眼睛：“我什么也没看见。”裴秋儿几人望去发现叶初正弯着腰，夏清荷正在给叶初擦汗。她们沉默片刻后，也同白玉莹一样捂住眼睛。“喂你们这是在干嘛？”叶初翻了个白眼解释道：“我两只手都拿着饮料呢，没办法擦汗。”马小天没捂住眼睛反而认真的点点头：“叶哥下回你编个正常理由我就信。”“噗嗤！”白玉莹笑出了声。两只手都拿着饮料，可以把一只手的饮料都递给别人啊。这个漏洞百出的理由你是怎么说出口的。叶初老脸一红，刚刚接过马小天的饮料，夏清荷又递给他一瓶。正想将两瓶饮料给夏清荷他好擦擦汗，结果夏清荷说给他擦，然后就是几人看到的一幕。叶初低头看向夏清荷，夏清荷此时正抬头看着叶初。四目相对，两人嘴角勾出笑容，满眼都是对方。跳高持续到中午十二点还未结束，因为参加跳高的学生太多了，学校决定下午一点再继续比赛。不过这些都和叶初他们没关系了，他们班级跳高一共就四个已经跳完了。庄云，跳高成绩是1m35。赵凯，跳高成绩是1m50。叶初，跳高成绩是1m86。岳子峰，跳高成绩是1m60。……

第176章 第176章 外面有女生找
    “萱萱，叶初跳远破纪录了，你不过去祝贺一下？”嘈杂的食堂内，一处小角落，三位少女并排而坐。最左边脸颊微胖脸上带有些许雀斑的女孩看向坐在她身边的冯萱萱。“对啊对啊，上次加他的事情还没同意，不应该给你个解释吗？”最右边的少女头上依旧戴着黑色的发箍附和道。冯萱萱闻言先是叹了口气，连饭也不吃了，有些郁闷道：“昨天我遇到他了，他说忘了。”“遇到他了？！”脸颊微胖带着雀斑的女孩不敢置信。发箍女孩和雀斑女孩对视一眼：“什么时候的事？怎么没和我们说？”“昨天你们去厕所的时候，我遇到他和他聊了两句。”“聊什么了？”两人目光紧紧的看着冯萱萱。冯萱萱用勺子推了推饭盘里面的饭：“就聊他们班级的衣服，还有为什么没加我的事情。”“他怎么说的？”“说加他的人太多，忘了。”冯萱萱无奈的再次叹气：“我都不好意思找人家了。”“那有什么不好意思的？你长得这么漂亮，还这么优秀，就应该多试试。”雀斑女孩继续出谋划策：“要我看趁着叶初破纪录高兴的时候祝贺他一下，肯定能加深印象，加联系方式也就手到擒来了。”“对没错。”发箍女孩连忙点头附和。冯萱萱将饭吃干净，将饭咽下去才开口：“这样能行吗？”“能行，信我！”雀斑女孩拍了拍她略显平坦的胸脯，一脸肯定道。“走吧！”听着耳边两人的声音，冯萱萱内心动摇了，随后她点点头：“走吧，再试一次。”雀斑女孩和发箍女孩对视一眼露出笑容，她们对自己的颜值有自知之明，只有靠自己好闺蜜的颜值才能接近叶初的一二分，仅仅这一二分就足够她们在班级炫耀的了。……“叶哥外面有三个女生找你！”刘鑫一嗓子将班里大部分人的注意力吸引了过去，只有后排的徐游温年稳定发挥，他们在睡觉。熬夜打游戏的后果就是第二天别想有人叫醒他们。“三个女生？”夏清荷微不可察的皱了皱眉：“你朋友？”“叶初你什么时候还认识别的班级的女生了？”白玉莹裴秋儿她们的目光都放在了一脸懵逼的叶初身上。叶初摇摇头：“我不认识别的班级的女生啊。”“叶哥我给你打探一番。”马小天“噌”一下从后座窜了出去。自从岳子峰和吴晨升级为左右护法，离开后排之后，马小天的座位别提有多大了。虽然以前也很大，但现在整个后排都是他的很快，马小天就从后排跑了回来，一脸古怪的看着叶初。“怎么了小天，你认识吗？”周小小好奇问道。不仅夏清荷她们的目光，几乎全班的目光都集中在马小天身上，叶哥八卦可不多见啊！还是外班的三个小姑娘。白幽目光在叶初和夏清荷身上闪烁，脸上露出浓重的好奇，难道说是小三要身份来了？“我不认识，叶哥认识。”“嗯？叶初认识你不认识？”白玉莹有些纳闷，平常马小天和叶初好的跟穿了一条裤子似的，怎么还有叶初认识的人，马小天不认识的呢。“快别卖关子了，哥几个都等不及了。”刘鑫忍不住催促道。叶初见状额头闪过黑线，只见高远笔直的坐在座位上看着他们。他发誓上课都没见高远他们这么认真。马小天看了眼高远道：“高远你还记得昨天换衣服出来遇到那个女生吗？”高远没想到还有自己的事情，他仔细一想脸色变得和马小天之前一样的古怪：“就是穿民国学生服饰的那个？”“我也想起来了。”叶初起身拍了拍夏清荷的肩膀：“我出去看看，她找我干什么？”夏清荷闻言抿了抿唇，不情不愿的站起身。随着叶初走出班级，吴晨干咳一声，吸引了众人的目光。只见他右手食指放在嘴唇，随后脚步悄悄的凑到刘佳怡前面的墙上，偷听了起来。班级人顿时眼睛一亮，片刻后前墙和后墙已经靠满了人。“别说话，叶哥他们开始说话了。”……“你们找我有什么事情？”叶初走出班级看到了班级外的三个女生，其中是有过两面之缘的女生。“不是我找你，是萱萱找你。”发箍女孩和雀斑女孩见到叶初后眼前一亮。少年身高修长，一头凌厉的短发下是英俊的面庞，就像是漫画里走出的白马王子一样，让她们内心有些自卑。随后两人回过神连忙摆手，果断的将冯萱萱推到叶初面前。冯萱萱抬头望着比她还要高出一个头的叶初，又看了看身后的两个好朋友。“加油。”雀斑女孩和发箍女孩给冯萱萱加油打气，而她们两个则是静静的欣赏着叶初英俊的面容，眼神不自觉痴了起来。冯萱萱压下紧张的内心笑道：“恭喜你破了学校的记录。”叶初虽然不明白冯萱萱来要干什么，出于礼貌他轻轻点头微笑：“谢谢。”随后空气陷入一片尴尬的氛围，路过的学生从他们两个身边走过满脸写着好奇，但是不敢问也不敢逗留。“那个你还参加了什么项目？”最后冯萱萱开口了，打破了尴尬的氛围。“还有4x200和跳远，你报项目了吗？”“我没有。”冯萱萱摇摇头。这人难道真就是恭喜他破纪录的？叶初决定挑明话题，毕竟和女生在走廊上影响不好。“还有事吗？没事我回班级了。”叶初说着作势要走的模样。“等等。”冯萱萱连忙出声：“上次的联系方式别忘了同意。”“知道了。”叶初点头，这次他必须得同意了，要是不同意还不知道要搞什么呢。“还有吗？”他问道。冯萱萱松了口气摇摇头：“没有了。”叶初也松了一口气，终于结束了：“那我回去了，再见！”“拜拜！”……

第177章 第177章 他三拳，我头七（改）
    “快走，快走。”马小天挥了挥手，靠墙偷听的人知道叶初正在往回走，匆匆的朝着自己座位走去。叶初回来看到的是这样一副景象，班级人安安稳稳的坐在椅子上，目光毫不掩饰的看向他。“这么盯着我干什么？”叶初笑道。“叶哥人家也想加你的联系方式。”马小天捏着兰花指眼神对着叶初释放电波。高远：“我也想要。”岳子峰：“我也想。”“我也想加哥哥的联系方式，哥哥同意一下呗！”此话一出班级再次陷入沉默了。赵凯心脏砰砰直跳，他看向刘鑫声音颤抖道：“你tm竟然好这口。”他扭头看向看戏的吴晨：“晨哥我要和你换座。”班级里顿时哄堂大笑，这不摆明了吴晨好这口吗？吴晨脸色铁青，他不动声色的看了眼靠墙的刘佳怡，发现她在掩嘴轻笑，突然觉得被人笑话还挺好。不过这个笑话他不喜欢，万一真被刘佳怡误会了怎么办？该怎么看他？他想着脚步向着赵凯走去，他嘴角咧开笑容：“凯子你刚刚说什么？我没听清，你再说一遍好不好？”“晨哥我错了。”识时务者为俊杰的赵凯连忙认错，露出讨好的笑容。训练这十几天吴晨在他们这群高一体育生内代表着绝对力量，杠铃上放着好几个大铁片子。这要是打在他身上，他得疼个好几天，也就是他说顺嘴了，早知道就说岳子峰了。“呵呵…错了？”吴晨摩拳擦掌：“给我按住他。”随时准备好的张云霆和高远直接将赵凯锁住，一个拦着腰，一个拦住脖子。最让赵凯难以置信的是刘鑫竟然也用手抓住了他。“刘鑫你要干什么？你可是我的挚爱亲朋啊！”“抱歉了凯哥，嘿嘿。”……叶初看着几人的吵闹笑了笑就回了座位，中学时期只要是下课都会有人打闹，这可太正常不过了。“你们怎么还这么看我？”叶初回到座位见到白玉莹她们的目光还在他身上，他有些纳闷道。“八卦好奇啊。”白玉莹转了个身倒坐在椅子上开口：“那女生谁啊？哪个班的？”叶初嘴角一抽：“我说这些我不知道你们信吗？”这些他还真不知道，算上这次才见过三面。“不知道！”周小小惊呼：“我不信。”“你爱信不信。”叶初无奈摇摇头。“叶初她让你加她，你给她之前我们给你那个号。”看热闹许久的裴秋儿开口道。完！白玉莹脸蛋一僵，默默的转过身去。叶初起先还没反应过来，片刻后他狐疑的开口：“你怎么知道的？”随后他又扭头看向夏清荷。夏清荷自然是察觉到叶初的目光，她面不改色的看着眼前的数学书。紧接着叶初又将目光看向李玉儿和苏木羽。两人接触到他的目光一瞬间就扭过身去。最后他又看向马小天，只见马小天吹着口哨写着小说，一副什么也不知道的表情。叶初这下明白过来：“你们刚刚也偷听了。”裴秋儿知道捅了娄子，尴尬的对着叶初笑了笑：“读书人的事情怎么能叫偷呢。”……转眼间就到了下午两点。此时跳高比赛已经结束，叶初毫无意外获得了一块金牌。如今十一班内已经有了两块金牌和一枚银牌，之后的节目中能否还能获得奖牌让我拭目以待。“晨哥，云霆你们多少号啊？”十一班的学生除了在班级里睡觉的那两个，其余的都在这里准备为吴晨，张云霆和王楠接下来的铅球比赛加油。“七号。”吴晨拉伸着胳膊，尽管有衣服遮挡但还是掩藏不住他那高耸的肌肉。“我嘞个豆，晨哥这一拳下去，我不就得嗝屁喽！”庄云满脸惊叹，这肌肉怎么长的。“一般般吧，我和晨哥三七开。”站在庄云旁边的刘鑫插话开口。庄云闻言鄙夷的看了眼刘鑫：“就你这体格子还不敢我呢，这一拳下去你不得嘎巴一下就没了。”“不。”刘鑫摇摇头：“我的意思是晨哥三拳，我头七 。”庄云张了张嘴，最后给刘鑫比了一个大拇指。“比赛开始了。”不知道谁喊了一声，所有人的目光朝着场地看去。首先登场的是身高1m75左右，身型中等的少年。只见他拿起铅球，做好准备动作，身体向后仰顺着力道直起身，铅球脱手而出。“8m01。”远处传来体育老师周良的呼喊，旁边钱春记录。上场监管跳高比赛的钱阳已经休息去了，下午监管铅球比赛的是周良和钱春。“下一个。”随着时间点点滴滴的过去，很快就到了吴晨。十一班人见状为吴晨加油，铅球不像别的运动那么欢迎，场外除了十一班整班级的学生，其余人数并不算太多，就连参赛人数也不是特别多。吴晨刚一上场，就听到了远比前六位加起来还要高的加油呐喊。“好小子，挺受欢迎。”钱春将吴晨的名字打个对号。对于亮眼的体育生他们这些老师都是清楚的，而他眼前的吴晨则是这群体育生当中最耀眼的存在。如果叶初当体育生的话或许可以和吴晨分庭抗争，可惜没有如果。“还好，主要是同学们看的起。”吴晨挠头嘿嘿一笑。“去吧，别让他们失望。”“好嘞！”吴晨拿起地上的铅球甩了两下，寻找一下感觉。训练十多天其中个别的训练技巧体育老师已经教过他们了。当然这其中包括铅球，以后考试的时候铅球也是要考的。感觉找到之后，吴晨将腿摆放好，铅球放在脖子旁边的位置上。身体向下压，随后全身发力，直接将铅球推了出去。“10米56。”周良喊道，这刘小宝和吴晨对他来说真是个宝啊，简直就是天生吃体育生这碗饭的。吴晨又丢了两次，一次是10m33，一次是10m59。“来喝水。”岳子峰将饮料递给吴晨：“怎么样有把握拿冠军吗？”“那必须的。”这句话不是吴晨说的是刘小宝说的，不知道什么时候他走到吴晨旁边，双手抱着肩膀看着场内扔铅球的说：“老吴是高一体育生扔铅球最远的，其他人差了他一截，这个冠军他是拿定了。”……“十四号。”听着裁判的声音，张云霆伸了个懒腰，终于到他了。，他是男生的最后一号。“张云霆加油！”“霆哥加油！”“霆哥哥加油！”“艹，刘鑫你别这么恶心！”……张云霆听着刘鑫恶心的声音，顿时感觉肌无力，他想听的不是这道声音啊！他拿起铅球静下心，想要听到“她”的声音，可是让他失望了，他并没有听到。“唉。”张云霆叹了口气，他会吸引曲晓涵的注意的，比如说手心里的铅球。“走你。”张云霆憋的脸色通红，直接将铅球甩了出去。“9m24。”远处传来报数声让张云霆大失所望，怎么可能这么少？他力气挺大的，本来还想拿个奖牌呢，结果连老吴都赶不上。他不信邪接连投了两次，第二次是9m08，第三次是9m35。张云霆失魂落魄的回到了班级，不是……这为什么啊！“霆哥你挺厉害的了。”见张云霆宛如行尸走肉，高远连忙上前安抚。“对啊，对啊，霆哥你比我强多了，我连铅球都举不起来。”……白幽听着那边安慰的声音碰了碰曲晓涵，笑道：“你不安慰安慰去。”“你到底是哪边的？”曲晓涵面露不满，手毫不留情的挠着白幽的痒痒肉。“咯咯咯……”一阵欢声笑语响彻。张云霆听到熟悉的声音原本就失魂落魄，现在更是呆若木鸡。欢闹都是你们的，只有痛苦是我的。好难受，好想哭T﹏T。……“王楠加油！”“王楠加油！”此时‘班级第一女将军’王楠上场了，铅球男子组已经结束了。王楠仔细聆听着班级里的加油呐喊声，企图听到“他”的声音。她笑了，笑的很开心，随后她鼓起力气丢出铅球。“9m59。”“王楠加油！”“王楠……”这距离，十一班所有人都感觉王楠肯定能获得奖牌。“卧槽，真牛。”“霆哥比你还高。”“别tm打击他了，你上你连7m都不一定扔到。”……铅球比赛结束，吴晨和王楠不出意外的双双获得了金牌。解一一和刘忆对视一眼，眼里充满了不甘。可恶学习比不过也就算了，运动会还比不过，真该死啊！……

第178章 第178章 青春凯
    4月30日，天气晴。今天是运动会的最后一天，同时也是五一放假前一天。只要是过了今天，从明天开始就放了三天假。放假是好事很多人都喜欢，就是放假结束的考试可就让他们比较头疼了。但此时距离考试还有四天暂时不着急，先玩个三天剩下最后一天学习。“呦呵，今天你们两个怎么这么精神？”和夏清荷走进班级，叶初看着清醒的徐游和温年笑道。“运动会最后一天了，看看运动会进行的怎么样了。”温年伸了个懒腰，这两天可把他睡舒服了，一觉醒来昏天地暗分不清自己在哪里的感觉实在是太爽了。“行，今天还有四个项目够你们看的了。”“哪四个？”徐游问出声。“400，800，4x200，跳高。”叶初说完便回了座位。“什么游戏这么吸引人。”夏清荷收回看向徐游和温年的眼睛，温润的桃花眼里满是不解。“不知道啊，可能是手游，可能是端游，总有人喜欢玩这些游戏的。”“什么是端游？”叶初收拾着桌子回答：“就是和手机一样的游戏，拿电脑玩。”“哦哦。”夏清荷轻轻点头。“我才想起一件事情。”叶初拿书的手微微一顿：“五一是不是不用写作业了。”夏清荷迟疑片刻才回答：“老师没留应该不用写吧。”“看看晚上吧，如果老师晚上不留作业那五一假期可能真就没有作业了。”“说起五一放假，你想去哪里玩吗？”“没有。”夏清荷先是摇摇头，随后道：“玉莹不邀请我们去她家吗？”“那也用不了三天啊。”“那在家学习。”夏清荷继续试探：“或者去店里帮忙。”“好吧。”叶初觉得自己多余问了，假期夏清荷不是在家看书就是去店里帮忙。他沉吟片刻：“我们去商场转转怎么样？”“也行。”夏清荷点点头。只要叶初想去哪，她都会陪着。早上八点，操场上再次热闹起来，今天的第一个项目是男女组400m。十一班参加400m项目的男女加起来一共是四人。男生占一人，女生占四人，是的你没看错，四个女生跑400m。“小天加油啊，虽然你没和刘佳怡她们跑，但是你作为一个男生可不能输给她们啊！”高远凑到马小天旁边开口打趣道。“放心吧，我怎么可能跑不过女孩子。”马小天十分自信。“小天一会儿可要加油啊！”白玉莹她们纷纷走了过来。苏木羽：“这可是你的第一场比赛，好好加油！”裴秋儿：“别让我们失望啊。”李玉儿：“小天加油！”周小小：“拿出你写小说的干劲。”夏清荷：“加油！”叶初伸出拳头咧开笑道：“别受伤了，下场比赛还需要你呢。”“放心吧叶哥。”马小天伸出拳头碰了上去。这女生缘真好，高远有些羡慕的看着马小天。班级里公认和女生人缘好的就是叶哥和小天，两人成天和女生在一起。他也想成天和女生在一起，可惜他不好意思。“第一组结束了，小天到你了。”叶初的声音将高远从幻想中拉了出来，他回过神发现小天已经冲着跑道走去了。“马小天加油！”“小天加油！”……“袁涛加油，用你的青春打败他们。”“袁涛……”……“李华加油！”……第一组比赛成员刚刚离场，第二组的比赛成员就已经纷纷顶上。而跑道两侧的各个班级也开始为自己班级的运动健儿加油。跑道上七名参赛选手形态各异，但脸上都充斥着凝重和紧张。马小天站着做出起跑的动作，准备随声而动，他没学过专业的起跑动作，自然就不会。袁涛今天依旧穿着带有‘青春’两个字的绿色衣服，他脸上同样带着凝重，这是他最后一场比赛了，前两场比赛都不尽如意，这最后一场他一定要拿到奖牌。为了班级的荣耀，为了同学的羁绊，袁涛你一定可以的。裁判先是看了眼手表上的时间，随后举起手中发令枪。啪！枪声响起。“开始！”七人早在枪声响起的时候就冲了出去。“小天加油！”……“袁涛加油！”……“李华加油！”……跑道两侧正在为跑道上奔跑的同学尽情加油。“小天加油！”受到渲染叶初也不免喊了起来。马小天跑完了，裴秋儿连忙递上饮料。“哎呦，累死我了。”马小天刚想一屁股坐在地上却感觉胳膊处传来有力的手掌，让他坐不下去。他抬头一看露出笑容：“叶哥我坐会儿。”“坐什么坐溜达一会儿再说。”叶初搀着马小天慢慢的走着。“你们看看叶初搀马小天像不像拎只小鸡。”白玉莹突然说道。几人望去，纷纷轻笑出声。裴秋儿哑然：还真有这种感觉。……“可惜了没跑过前面穿绿衣服那人。”马小天走着喝了口饮料一脸可惜。他跑了第二组第二仅次于身穿绿衣服的袁涛。“还记得那天穿火云袍的吗？”叶初突然说道。马小天瞪大了眼睛：“你是说……”“他俩应该是一个人，‘青春’在配上绿衣服你还不知道像谁吗？”“木叶的苍蓝猛兽，迈特凯！”马小天自然是知道迈特凯，虽然他没怎么看过动漫，但是视频他还是刷到过不少的。“这个人真是不一般啊！”叶初和马小天对视一眼，异口同声。……“阿嚏！”袁涛揉了揉鼻子怎么感觉有人在念叨他。“涛哥怎么了？感冒了？”五班的人见状连忙上前嘘寒问暖。他们五班能不能获得奖牌就看袁涛400m的成绩了，可不能让这个大功臣受委屈啊。“没事，就是打了个喷嚏。”“没事就好，没事就好。”五班人闻言松了口气：“涛哥你要是休息好了来跑道这边，一会儿女子组就要开始了，给咱班女生加油。”“好，我知道了。”袁涛直接将手里红牛喝了个精光，呲着一口白牙，竖起一个大拇指：“我已经休息好了，我现在就去为她们加油！”……评分8.1了，加两章，欠一章，明天三章！

第179章 第179章 男生都喜欢腿吗
    “这就到女子组了？男生不才跑三组吗？”听着体育老师那边传来的声音，白玉莹有些震惊的开口。“谁知道400m男生参加的这么少。”裴秋儿摇摇头：“之前的比赛都是男生多，女生少，没想到这次男生这么少。”“我陪刘佳怡她们去领号码了。”“去吧。”目送着裴秋儿离去，白玉莹看向马小天：“男生才三组，你跑第一组第二，十分有可能获得奖牌啊！”“那最好。”马小天嘿嘿一笑：“这样我也是有奖牌的男人了。”……这边吴晨和裴秋儿正陪着参赛的四个女生前往体育老师这边领取号码牌。吴晨余光不断扫向身旁的刘佳怡，他没想到自己有一天能离她这么近。少女的芳香不断刺激着吴晨的鼻子，让他忍不住停止了呼吸，生怕这缕香气消失不见。“你们四个加油，不要受伤。”裴秋儿说道。“嗯知道了。”陈圆和魏舒雅点头。刘佳怡闻言露出甜甜的笑容：“谢谢班长，我会尽力为咱班拿下一块奖牌的。”裴秋儿笑笑：“尽力而为。”现在他们班级已经有了五块奖牌，四金一银，分别是刘小宝100m，叶初跳高，吴晨铅球，王楠铅球以及田欣3000m。吴晨觉得自己也该说话了，不然就没这么好的机会了。他装作一脸平静的问道：“你们四个跑步前热身了吗？”“没有。”四人看着吴晨一齐摇头。吴晨扫过另外两人和刘佳怡的面孔忍不住心尖直颤颤，他的目光在魏舒雅，陈圆和解一一脸上停了一秒，在刘佳怡脸上停了一秒半。他收回目光继续道：“比赛开始前你们要拉拉身体，这样跑步的时候跑太快不会抻到肌肉。热身动作做体育课上的就行。”“还有你们跑的时候要注意呼吸频率，比如说跑一会吸气跑一会呼气，这样不会容易岔气，剩下的就是跑步上面的了，这就靠你们自己了。”“不愧是体委。”裴秋儿赞叹道。“谢谢。”魏舒雅三人认真点头，毕竟说话的人是体委而且还是班级里的体育生，说的话肯定有一定的道理。刘佳怡也道谢：“谢谢体委，我们会加油的。”吴晨内心激动，她和我说话了，她和我说话了！芜湖！爽！“你们注意安全，我和班长回去了。”将刘佳怡送到体育老师那边领完号码牌，吴晨挥了挥手。这是他第一次光明正大的和刘佳怡说话。“为我们加油！”刘佳怡回应道。“走吧班长我们回去为她们加油。”吴晨有点迫不及待了，他要用自己的声音来为刘佳怡助威。“刘佳怡她们三个都在哪一组啊？”见裴秋儿回来，白玉莹问道。“刘佳怡和解一一在第二组，陈圆和魏舒雅在第四组。”白玉莹伸了个懒腰，露出姣好的曲线开口道：“等她们比完就到咱们的了。”“咱们比完还有个八百米就可以回家了。”周小小接起话茬。“对了，你们明天都有事吗？”白玉莹继续道：“没事的话明天来我家里玩啊。”裴秋儿点点头：“行。”几人接连点头同意，放假第一天还不知道干什么要好呢，去朋友家玩是个不错的选择。啪！枪响声回荡在上空，传递到学生们的耳朵里，他们知道比赛开始了。“好长，好白。”刘鑫看着从起跑线跑来的一个女生惊讶的张大了嘴巴。观看比赛的人几乎都看到了跑道上这幅美好的画面。少女面容姣好，上身穿着紧身背心，露出雪白的胳膊，下身穿着黑色短裤露出一双雪白又充满力量感的大腿。“我嘞个豆啊！远哥知道她吗？”刘鑫求助原十二班现十一班小灵通。高远凝眉直视片刻后他了然于胸，笑道：“她叫许晴，以前六班的，现在四班的。”“义父在上，受某一拜。”付云帆突然从刘鑫后面站出来满脸激动道：“远哥有没有她的联系方式，我感觉我恋爱了。”“那没有。”高远摇摇头，他只是认识人并没有可以要到联系方式的途径。“好吧。”付云帆叹了口气，当他看到许晴的第一眼就感觉自己恋爱了，好看，又白，又高完美符合了他的择偶标准。班级男生的言论清晰的传入到女生们的眼里。田欣一脸严肃的注视着马浩：“看着我！”“哦。”马浩点点头，直勾勾的看着田欣。周围的女生见状神色发酸，撒狗粮怎么不注意点场合呢。“叶初，马小天好看吗？”耳边突如其来的声音让马小天瞬间回过神来。他摇摇头：“我没看。”叶初神色自然：“什么好看不好看的？”周小小碰了碰夏清荷胳膊，冲着叶初的方向努了努嘴。表示叶初在撒谎，刚刚叶初和马小天的眼神都快掉那个女生身上了。夏清荷无奈摇头，她总不能把叶初眼睛蒙上吧。白玉莹突然有些好奇：“你们男生都喜欢腿吗？”叶初嘴角一抽：“你问这个干嘛？”“就是好奇啊。”白玉莹沉吟片刻继续道：“上次开幕式你们两个就这样。”“咳咳，这个我不知道，你问小天吧。”叶初祸水东引，将问题抛给马小天。马小天瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着叶初。叶哥你竟然出卖我。见白玉莹的目光转到自己身上，马小天打了个哈哈：“刘佳怡他们一会儿该跑步了，我去拿几瓶饮料啊。”话语刚落他就已经跑出了班级，离开了人群。“你们这是心虚了？”“第二组开始了。”叶初连忙打断白玉莹的话，他要是不阻止的话还不知道一会该问什么逆天的言论呢。一听到第二组开始了，白玉莹也不再问了，他们班刘佳怡已经准备跑步了。“小宝帮兄弟一个忙。”吴晨轻声道。“什么忙？”“一会儿刘佳怡跑的时候你和我喊大点声，晚上我请你吃烧烤。”“OK，收到。”一听到有烧烤刘小宝眼睛都亮了，为兄弟两肋插刀，在所不辞。……

第180章 第180章 情敌？魏舒雅摔倒
    “刘佳怡加油！”“刘佳怡加油！”“解一一加油！”……“周淼加油！”……“孙畅加油！”正在热身准备跑步的解一一暗下决心，绝对不能让王楠比下去，她也要获得成绩。啪！枪声响起。跑道两侧声音同样响起，声音逐渐合成一体震天动地。每个人都在为自己班级同学加油，或者是朋友、或者是女朋友、或者是女神、或者是暗恋的女生。只有这一刻那些暗恋者才会光明正大的喊出声音，喊出她的名字。“刘佳怡加油！”“刘佳怡加油！”十一班两道超大的声音压过了其余人的声音。众人沉默十分默契的停下声音，看向还在呼喊丝毫不知情的两人。“他们两个怎么回事？”曲晓涵好奇问道。白幽推了推金丝眼镜，镜片下的眼睛有些炙热：“不知道，不过我猜测两人是情敌，他们两个肯定都喜欢刘佳怡，在暗暗较劲。”刘小宝：？曲晓涵闻言无奈：“好吧，就不该问你。”她这个好同桌好闺蜜，一看到男男和男女，以及女女心思就不正常，全然没有学霸的形象。高远用肩膀碰了碰岳子峰低声道：“晨哥和刘小宝什么情况？”“我上哪知道去。”“你不是和晨哥……”高远没说岳子峰已经明白了，他用屁股顶开高远：“奶奶个腿的，你要死啊！”“开玩笑开玩笑。”高远讪笑两声。张云霆凑到两人面前低声道：“我猜他们两个可能是情敌。”“情敌？”岳子峰瞪大眼睛，没听说过吴晨喜欢刘佳怡的事情。高远恍然大悟：“对啊，之前你和陈伟不就是这个状态吗？”张云霆表情得意：“老吴和刘小宝就是情敌的关系，他们俩想吸引刘佳怡的注意。”刘小宝：？“原来如此。”岳子峰点点头：“没听吴晨说过啊。”“别说你没听过，要不是现在我还不一定相信呢。”高远道：“不过他们两个要追刘佳怡，我们帮谁？”“你傻啊！”张云霆狠狠拍了下高远的后背：“肯定帮老吴啊，你忘了我们后排的羁绊了吗？”岳子峰最先表态：“我帮晨哥。”“中。”高远点点头：“我们先静观其变，等晨哥用到我们的时候我们出击。”“嗯。”“他们两个这是什么情况？”白玉莹扒拉一下叶初的胳膊。叶初看着还在高声加油的两人，无奈道：“我上哪知道去。”“算了问你白问，小天呢？”白玉莹想要寻找马小天的身影，可是马小天自从跑出去现在还没回来。“比赛结束了。”苏木羽开口将白玉莹的注意拉了回来。“刘佳怡和解一一跑了第几？”“刘佳怡是第四，解一一是第五。”裴秋儿回答着白玉莹的同时踮起脚尖想要看清楚一点。“终于跑完了。”刘小宝擦了擦额头的汗水，为了一顿……为了兄弟他可是尽心尽力啊。“你们这么看着我干嘛？”刘小宝想回班级驻地喝点水呢，刚转身就看到一群人的目光直勾勾的放在他的身上。“没事没事。”张云霆皮笑肉不笑的开口。“你要出去？”岳子峰挪动地方给刘小宝让地方，眼底一片冷意。对不起了，为了晨哥，我们只能保持同学关系了，有我们在你别想追到刘佳怡。“谢谢啊。”刘小宝没察觉到异样道谢一声向后走去，刚走出去他又走了回来道：“老吴你喝水吧？我给你拿瓶水。”“不喝。”吴晨摆摆手，此时他正看着向他们这边而来的刘佳怡怔怔出神。太阳光撒在刘佳怡白皙秀气的面庞上，让吴晨觉得如果世间真有神女的话，那么刘佳怡或许就是神女。“哦。”刘小宝点点头，离开了岳子峰他们的视线。岳子峰眨巴眨巴眼睛，眼里茫然：“怎么回事？情敌关系这么和谐吗？”高远目光放在张云霆身上。张云霆摸了摸脑袋：“我不道啊！难道我们猜错了。”“应该不能，刚刚的呼喊声就已经体现出来了，我们先静观其变。”高远摸着下巴思索道。“行。”……很快女子组第三组在跑道两侧的呼喊声中结束了比赛。接下来就是女子组第四组，也就是魏舒雅和陈圆所在的队伍。魏舒雅按照体育老师给的位置站好，是第一条跑道。她看向第六条跑道上个子小小的少女，那是陈圆。此时陈圆也看着魏舒雅，两人相视一笑，为对方加油打气。随后魏舒雅收回目光，将周遭的吵闹屏蔽，认真聆听信号枪的声音。啪！枪声响起。魏舒雅下意识跑了起来，余光见周围人也跑了起来，她才鼓起力气跑动，双臂摆动间她就已经超过了两人。此时跑在她身前的还有两个女生，听着耳边传来的加油声，魏舒雅咬了咬牙准备提速追上去，但她没注意的是前方的跑道处已经凹陷下去了。“呀！扑腾！”魏舒雅刚要提速，却感觉脚下一空，身子朝前扑去，看着离她越来越近的地面，她下意识的叫出了声。跑道两侧欢呼的人逐渐停了下来。“怎么回事？”“那边有人摔倒了。”体育老师见有人摔倒顾不得记录，连忙跑了过去。此时十一班内，看着摔倒在地的身影，裴秋儿连忙开口道：“和我去个男同学，舒雅摔倒了扶着她点。”“我……”叶初刚想动身，就看到比他更快的身影冲了出来。“我和班长去。”裴秋儿看了眼高远：“走吧。”说完两人朝着魏舒雅跑去。“回遮阳棚那边等着吧，咱班没人比赛了。”见陈圆的身影跑向了魏舒雅，叶初开口道。他们班级跑400m已经结束了。随后十一班的人朝着班级驻地而去。……高远跟在裴秋儿她们的身后，本来她是想扶着魏舒雅的，但陈圆赶了回来，他也就跟在了三人之后。其实高远也不知道自己为啥突然就跑了出来，完全是下意识的。看着今天穿着一身运动装的魏舒雅，让高远想起了春游的那天。“舒雅感觉怎么样了？”遮阳棚下见到魏舒雅被扶了回来，宋君竹和薛婷婷起身走了过去。“痛。”魏舒雅嗓音轻柔，语气有些委屈。她明明还有力气追上她们的。“秋儿，陈圆扶着她过来。”看着魏舒雅膝盖处的血迹，宋君竹拿出了提前准备好的消毒水和纱布。“坐下，老师给你上药。”宋君竹蹲下身子，用棉签吸了点消毒液，涂在魏舒雅流血的膝盖上。“不用老师，我自己来就可以。”魏舒雅想要拒绝，老师亲自为她涂伤口，她有些不好意思。宋君竹摇头拒绝，轻笑道：“和老师客气什么，一会儿可能疼忍着点。”“谢谢老师。”……

第181章 第181章 墨镜，jk……
    “男子组女子组400m结束，十一班在斩获一枚铜牌。获得奖牌的人想必你们猜到了吧，没错就是马小天马先生。”感到周遭异样的目光，白玉莹几人默不作声，低下了高傲的头颅，鞋子里的脚趾紧扣地面，恨不得抠出个洞钻进去。“小天，别闹。”叶初僵硬的脸上挤出一抹笑容：“挺多人看着呢。”“哈哈哈哈哈，笑死我了。”吴晨看着马小天搞怪的动作哈哈大笑起来。“小天……哈哈哈……小天……”岳子峰捧腹大笑。十一班其余人皆是笑出声来。“恭喜我们的马先生，请问你对于本次获得铜牌有什么感想。”突然，刘鑫拿着不知道从哪里捡的瓶子闪到了马小天身边，手里的瓶子怼在了马小天嘴边。“咳咳，我简单说两句。”马小天没想到还有人配合自己，当即将嘴边瓶子正了正：“首先我要感谢……”裴秋儿一把将瓶子从刘鑫手里抽出来，无奈道：“4x200一会儿就开始了，去领号码牌吧。”“诶，比赛要开始了？这么快？”马小天诧异道。“先把号码牌领了再说。”“行吧。”马小天走回遮阳棚拿出事先准备好的墨镜。这次的4x200他要戴着墨镜跑。“叶哥接着。”马小天将一个墨镜扔给叶初。至于高远和岳子峰早就已经将墨镜戴上了。叶初接过墨镜直接戴了上去，最后一项比赛了不得张扬点。就这样四个戴着墨镜的在前面走着，十一班皆是在后面跟着充当排面。特殊的不仅是他们四个。……三班驻地，“你们四个真要穿这个？”三班班长看着眼前的红黄蓝黑嘴角忍不住抽搐。“不行吗？”身穿蓝色衣服的少年咧开嘴角，转过身指着自己后背：“饿了么为您服务。”“美……”“停。”三班班长见另外三人想要开口，连忙打断：“你们开心就好，加油！”“班长相信我们，穿上这身衣服我们就是无敌的。”“这次的金牌必须是我们班！”四人在此立下宏愿。……九班驻地，“哥几个出去了别给别人说你们是九班的。”九班班长原本看见讲课jk短裙还是挺高兴的，但看见jk下浓密乌黑的腿毛，瞬间犯了恶心。“班长哥哥，我们生你九班的人，死是九班的鬼。”一个瘦瘦小小的少年捏着兰花指，声音嗲嗲的。“班长你就放心吧，我们这是战术。”说话的少年面容粗狂，jk下是乌黑浓厚的腿毛。“我们穿上这身所向无敌。”另外了两人齐声附和。穿这套衣服就是他们的战术，为了拿下金牌他们拼尽了所有，丢弃了所谓的颜面，为的就是取得奖牌，为班级夺得荣誉。“唉，你们加油。”九班班长无奈的叹了口气。……叶初他们领到号码是第三组，第四条跑道。回到班级站的位置后面，叶初开口道：“分下位置吧。”“第一棒要快，你们觉得谁的速度可以。”吴晨抱着肩膀在一旁出谋划策。“小天你的腿恢复的怎么样？”叶初问道。马小天闻言作势抬了抬腿：“现在不疼，晚上回去就不一定了。”“晚上再说晚上的事。”高远拍了拍马小天的肩膀：“第一棒我来跑吧。”“行。”叶初点点头看向岳子峰和马小天：“第二棒谁来。”“叶哥你来吧，你腿长跑的快，能为小天和子峰提供更多的优势。”吴晨道。叶初倒是不觉得自己跑的快，但他腿上是真的长。“那我来第二棒。”“我来第四棒。”岳子峰推了推墨镜，咱们要是快的话我给他们点震撼。“什么震撼？”马小天好奇问道。“等咱们第一的时候。”岳子峰笑道：“小天你第三棒吧，第四棒让给我。”马小天点点头：“行，不过我还是挺期待你能给我们带来点震撼的。”啪！熟悉的声音回荡在五人耳中，五人扭头看去发现4x200接力赛已经开始了。“卧槽，怎么还有带头套的。”一个戴着黑色头套，犹如悍匪般的人从高远眼前飞过。“你们聊完了？”张云霆看着凑过来的高远问道：“你第几棒？”“第一棒。”……“回来了，你和小天第几棒。”白玉莹扭头问道。“我第二棒，小天第三棒。”叶初站在夏清荷身边回应。夏清荷抬头看了眼叶初，嗓音轻柔：“别受伤了。”“知道了。”叶初笑眯眯的回应。第一组很快结束，戴头套的拿下第一组第一名。第二组进行一半的时候，叶初和马小天和几人告别离开了班级位置，前往跑道起点。“兄弟你们真牛！”刚来到比赛起点这边，叶初几人就看见四个穿着裙子的男人向他们走来。高远忍不住对着几人比划一个拇指。“你们戴墨镜很特殊，但是没我们特殊。”九班面容粗狂的少年，抬起腿摸了一把浓密乌黑的腿毛。“确实。”马小天强忍笑意。这辣眼睛的一幕让岳子峰移开目光，不看不要紧，这一看又让他发现了新大陆。岳子峰依次推了推叶初他们道：“卧槽，你们看那边穿的是什么衣服。”因为那四人是背对着他们的，叶初他们清晰的看出了他们背后的字。美团，饿了么……四人对视一眼，看着对方眼睛上的墨镜陷入了沉思。本以为他们已经够特殊了，没想到转眼就遇到更特殊的两队。“这是一场硬仗啊！”高远开启热身，他是第一棒必须要拿到优势。……此时不少人已经注意到这边，穿着红黄蓝黑衣服的队伍还有穿着jk短裙的队伍。“卧槽，兄弟那边有jk。”“哪呢哪呢？”“那呢。”“卧槽，这特么男的穿jk真nb。”“我嘞个豆，学校是没有他们在乎的人了吗？”“记清他们的样子，以后离他们远点。”“拍下来，拍下来，看看是哪个班的，以后我们离他们远点。”……“那边还有穿美团，京东的衣服。”“那边不还有戴墨镜的吗？”“红黄蓝黑，卧槽卧槽，快拍下来。”“等一会儿跑的时候给他们拍照，发到网上一定火。”……

第182章 第182章 后空翻过终点
    “第三组，第一条跑道，六班孙尚……”“第三组……”“……”“第三组，第四条跑道，十一班高远，叶初，马小天，岳子峰。”……体育老师念完跑道以及学生名字，没有错误便带着他们来到了各自的跑道位置。“第一棒站这里。”体育老师指了指脚下。“我先过去了。”高远说完就跑去了第四条跑道上。“其他人跟我来。”见第一棒已经站好，体育老师挥挥手，示意众人跟上。“第二棒站这里。”“你们俩加油！”叶初拍了拍两人的肩膀站在了第二棒的位置。他的位置是个拐角，从这里可以看清十一班站的位置，就是有点太远。他冲着那边挥了挥手，那边也举起手回应他。叶初轻轻一笑看着马小天和岳子峰相继站在第三棒，第四棒。他知道比赛要开始，周围的呼喊声让他紧张却又觉得刺激。叶初深呼一口气，看向身边其余的参赛人员。穿jk的在第二条跑道上，穿黄色的美团衣服在第六条跑道上。其余跑道四条选手，不停的打量着穿jk短裙，穿美团配送的两个人。啪！一声枪响，比赛开始了。叶初转过身看去，只见高远如离弦之箭般窜出，直接领先了其余跑道六个人。“老三快跑啊！”“瑞哥快跑！”……听着耳边的呼喊声，叶初咧嘴一笑，不好意思我就先走了。高远此时已经跑到了叶初身后：“给，叶哥。”叶初没说话接过接力棒就冲了出去，现在正是得优势的好时候。……“快，快，快给叶初加油！”裴秋儿连忙招呼。十一班众人也从高远变成了叶初。“叶初加油！”“叶初加油！”“叶哥你是最棒的！”“打败他们！”白玉莹更是挥着手尖叫着。苏木羽清冷的脸上依旧淡然，但挥起的手臂证明着她在为叶初加油。李玉儿也鼓足勇气为叶初加油，不过声音很快就被周围的声音淹没。夏清荷一双桃花美目紧紧注视叶初，也呼喊着在为他加油。……跑道两侧的学生见黄袍加身的美团和jk，尽管互不相识也为他们加油打气，毕竟穿着两身衣服着实亮眼。“穿黄衣服的，你跑这么慢我可投诉你了。”“男人穿上jk短裙怎么还这么慢？”“jk兄弟杀啊！”“美……”身穿jk短裙的少年和黄袍加身的少年看着遥遥领先他们的墨镜男苦不堪言。这腿这么长他们怎么追？“小天冲！”叶初此时已经领先其他人来到了第三棒的位置。他将接力棒递到马小天手里，目送着马小天跑远。“呼。”叶初喘着粗气真是累死他了，他感觉自己刚刚的腿都成飞毛腿了。“叶哥咱们俩去小天子峰那边看看。”高远站在跑道旁边的草坪上招呼着。“来了。”叶初左右看了眼跑道没人，这才走了过去。……今天早上刚跑完400m，现在又跑200m，200m还是全程加速的状态，马小天腿有点酸软了，好在岳子峰就在他的眼前。“子峰现在咱们是第一，让我看看你说的震撼。”“欧了。”岳子峰接过接力棒就冲了出去，虽然别人距离他们还有些距离，但他也不敢大意，万一让别人超过了他可哭都没地方哭去。“岳子峰加油！”“岳子峰加油！”“子峰加油，马上就要到终点了。”听见班级里越来越近的呼喊声，岳子峰这才意识到马上就要到终点了。他回头看去，发现身后穿着黑色衣服的人，距离他还有一段距离。“你们看好了！”岳子峰推了推墨镜大喊一声继续开始加速。“怎么回事？子峰在喊什么？”张云霆有些纳闷。吴晨道：“好像是让我们看好他。”“有什么好看的？不是要第一了吗？”刘鑫纳闷道。“卧槽！”吴晨突然激动大喊一声：“后空翻，卧槽！”“啥？”刘鑫踮起脚，可是身高有限看不到。……终点快要临近，身后的人距离他还有一段距离，岳子峰嘿嘿一笑，他要给的震撼马上就要到了。他抬了抬墨镜，随后两个后空翻直接过终点。“芜湖！”岳子峰墨镜一摘大喊一声。跑道两侧的学生呆愣了一秒，随后开始尖叫起来。“卧槽，后空翻。”“卧槽nb。”“这么帅！”“帅哥加个vx啊！”“这人是哪个班的，三分钟我要他的全部信息。”“帅哥我爱你，交个朋友。”……此时跑道两侧已经沸腾了起来，运动会后空翻还有谁？距离太远没看清的同学，纷纷跑来问发生了什么事情，得到结果匆匆返回班级。就这样很快整个操场都知道了有人后空翻过重点。“真是震撼啊！”高远咽了咽口水：“我感觉他在装b。”“不用感觉，他就是在……”叶初轻笑摇头，少年不张扬点那还叫少年吗？马小天看着手里的墨镜笑道：“感觉我们沦为陪衬了。”“现在子峰是主角。”叶初笑着推着两人的后背：“走吧，我们还需要去体育老师那里一趟。”“怎么只有你们三个回来了，子峰呢？”见回来的只有叶初三人，吴晨忍不住问道。“被一群姑娘围住了。”高远摊了摊手。张云霆震惊问道：“真的假的？”“当然真的了。”马小天回应道：“那群女生奔着岳子峰就来了。”“我嘞个去，后空翻这么受欢迎吗？”刘鑫插话道。“你要是能，你也可以。”赵凯心里有些羡慕，他准备明年运动会之前学会后空翻，万一他也像岳子峰一样被女生围住，他的爱情不就来了。叶初和几人打了个招呼便走回了夏清荷身边。“饿死了，现在几点了？”“才十一点，还有四十分钟才下课。”夏清荷将手机还给叶初：“在忍一会儿吧。”“刚跑完就吃饭，你还能吃下去？”白玉莹道。“当然能，我胃口很好的。”叶初道：“我回遮阳棚坐着去了，你们回去不？”“回去。”夏清荷点点头。“一起吧，反正咱班比赛也结束了，领奖应该是下午才领。”裴秋儿说完看向班级其他人，声音大了起来：“咱班比赛结束了，想看比赛的可以在这看，不想看的可以回去休息。”……

第183章 第183章 再次获得奖牌
    “在这个赛场上，每一位运动员都将展现出速度与激情，每一次交接棒都承载着团队的信任与期望，在这阳光灿烂的五月……”校园喇叭的声音回荡在整个校园内，“上场了，上场了快我们给他们加油！”此时的吴晨接待了裴秋儿的位置，开始招呼起同学们给参加比赛的同学开始加油！现在是下午一点整，正在进行的是女子组4x200m的第一组。而十一班的参赛队员已经上场了。啪！枪声响起。第三条跑道上的苏木羽听到声音直接跑了出去。身姿矫健，动若脱兔。直接处于领先地位。“夏清荷加油，叶哥在第三棒等你呢。”马小天站在跑道外的草坪上喊道。夏清荷闻言先是看了眼草坪上的叶初，认真的点点头：“我会的。”“学委加油！学委加油！”马小天又为即将到来的苏木羽加油打气。“清荷，加油！”苏木羽将交接棒安稳的递到了夏清荷的手里。“嗯！”夏清荷接过交接棒开始跑了起来，脑后的高马尾不断甩动，似乎是在为她增加动力。“学委来喝口水。”马小天将矿泉水拧开递到苏木羽面前。“谢谢。”苏木羽接过水，小口小口的喝了起来。“学委你先溜达一会儿，我去莹姐那边了。”马小天没等苏木羽说话便匆匆告别，他和叶哥送水一人负责两个人。他负责学委和莹姐。叶哥负责夏清荷和班长。……叶初站在距离白玉莹不远的草坪上，看着向这边跑来的少女。少女穿着宽大的校服，漂亮的脸蛋因为剧烈跑动变得有些粉嫩。“加油！”叶初招了招手。夏清荷早就已经看到叶初了，可以说她的目光一直放在叶初身上。看到叶初为她加油，她觉得身体里又有股莫名的力量在推着她向前。“玉莹。”夏清荷将手里的交接棒递给白玉莹。“放心吧，交给我了。”白玉莹刚接过交接棒跑起来，就感觉到一股风飘过。她扭头看去发现旁边跑道的女生速度比她还快的冲了出去。白玉莹咬咬牙也甩开胳膊向前跑去，想要追上前面的身影。“累不累？”叶初将手里打开的矿泉水递到夏清荷面前。夏清荷微喘着气：“不累。”看向叶初的桃花眼亮晶晶的，她其实更想说，有你在一点都不累。“走吧，我们去终点那里。”叶初接过夏清荷手里的水瓶和她一起并肩朝着终点走去。裴秋儿跑完就结束了，所以叶初带着夏清荷直接向终点而去。……“完了小天，那人太快了我追不上她。”白玉莹拿着水，苦恼的看着那人的背影，一点都没有喝水的欲望。刚刚超过白玉莹的那个女生的队友，此时已经领先了裴秋儿。“我看她的样子应该是体育生，咱们跑不过是正常的。”马小天摩擦着下巴思索片刻道。白玉莹好奇道：“你怎么知道？”马小天拍了拍自己的腿认真道：“看她腿啊，她腿都快赶我粗了。”“说你变态还真是没跑了。”白玉莹翻了个白眼，小口的喝着水。“什么变态？”这个时候苏木羽已经走了过来。“木羽我没跑过那人。”白玉莹见到苏木羽立马变成委屈屈的模样。马小天看的是啧啧称奇，女生啊真是善变。“清荷呢？”白玉莹恢复正常看向苏木羽的身后。苏木羽纤细白嫩的食指指向终点处：“和叶初去终点了。”白玉莹闻言道：“秋儿跑完了，咱们也过去吧，就是不知道咱们这次跑第几。”随后三人动身前往终点。“秋儿喝点水。”夏清荷一手搀扶着裴秋儿，一手拿着水瓶。裴秋儿气喘吁吁的接过水瓶，喝了两口。“她们跑的也太快了，本来以为还能跑个第二，结果跑第四。”裴秋儿苦笑摇头。本以为第二稳了，结果快到终点了又有两个人超过她们了。“秋儿跑第几啊？”白玉莹拉着苏木羽快步走了过来。“第四。”苏木羽和白玉莹明显愣了一下，随后两人连忙安慰。苏木羽：“第四挺好的。”白玉莹：“我们主要是重在参与，名次什么的不那么重要。”裴秋儿微微点头，她知道她们这是在安慰自己，如果她要快一点就好了。“叶哥小天。”吴晨带着班级同学来到了草坪上。“怎么了？”叶初看着兴师动众的众人有些纳闷。“领奖牌去啊，刚刚那个体育老师和我说了咱班得了块银牌。”吴晨道：“子峰和高远都去了。”“行，知道了。”就这样十一班再添一枚银牌，他们4x200m跑了第二，第一是十五班。……“还有最后两个项目就放学回家喽！”刘鑫抻着腿，一想到明天放假，他感觉一会儿跑八百米的风都是甜的。赵凯抱着胳膊站在刘鑫身边道：“你先跑完八百再说吧，咱班可就你一个跑八百米的。”“我你还不放心吗？必须保三争二啊！”赵凯无奈摇头：“就是因为你我才不放心的，你别一会儿在整出幺蛾子出来。”“刘鑫第二组了，到你了。”吴晨扯着嗓子喊，声小了根本听不到。吴晨都有些纳闷都快喊一天了嗓子也不累？“来了。”刘鑫回应。……“等刘鑫跑完还剩个跳远，班长咱班几个跳远的？”马小天坐在地上问道。今天他跑了400m，跑了4x200又站了一天了，腿已经麻了。“叶初和刘小宝。”“这就没了？女生呢？”“没有女生报啊，咱班就叶初他们两个报了跳远。”“这样啊。”马小天身子一栽靠在了叶初的大腿上。叶初感受腿上的重量纳闷道：“你要干啥？”“叶哥我靠一会儿，就靠一会儿。”叶初无奈摇摇头：“你但凡要是再胖点我都不带让你靠的。”“我发现你俩也怎么这么腻歪。”周小小开口道。是每个男生身边必须有一个好基友吗？马小天抬头瞥了眼周小小：“思想真龌龊。”“你说什么？”周小小眼神一凝，右手已经出现在了马小天的头上。大有一种你再说我就薅你头发的架势。马小天果然投降：“错了，错了。”……

第184章 第184章 消极比赛
    明亮炙热的太阳毫不留情的将自己的热量撒向人间。撒向夏日中学的各个角落。炎热的太阳，以及快要放假，使得学生们对运动会提不起一点兴趣。和前两天的表现天差地别，就连加油声都是有气无力的。“刘鑫加油！”……“张扬加油！”……刘鑫看着身后不断有人超过，他也卯足力气向前方跑去，跑到一半他见跑不上了干脆不跑了，悠闲的背着双手在跑道上走着。宛若一个老大爷在晒着太阳散步。赵凯见状扶额无奈，他就知道刘鑫一定整点幺蛾子出来。慢悠悠走着，这不纯纯消极比赛吗。十一班其他人见状也全都无语，连加油也不加，生怕让别人知道刘鑫是他们班的人，挺丢脸的。“老师那边有人消极比赛。”刘鑫的动作很快引起了其他人的注意。靠近体育老师这里有个少年，直接正义的将刘鑫举报了。八百米裁判不是别人正是十一班的体育老师，周良。周良闻言扭头看了过去，发现果然有一个小子不好好跑反而散起了步。他眯起眼睛想要看清这人是谁，下一刻，他嘴角勾出一抹笑容。这不是十一班的刘鑫吗？他对十一班每个同学印象都挺深的，不仅有好几个体育生，这个班级还经常找他打篮球，可以说教的这些班级里他和十一班的关系最好。见到人是十一班的刘鑫，周良直接拿起桌上的喇叭，调到最大音量喊道：“刘鑫你要是不好好比赛我让你走一晚上，你也不用回家了晚上在这住吧。”声音传到刘鑫耳朵里，让刘鑫身体一僵，随后苦哈哈的跑了起来。跑道两侧的学生注视着刘鑫笑出了声，笑声冲淡了他们的疲惫，让他们稍微打起了精神。声音也传到了十一班这里，“哈哈哈，刘鑫被良哥制裁了。”高远哈哈笑道。赵凯毫不客气：“真该，让他消极比赛。”“刘鑫跑完接下来就是跳远了，我不行了，我要回遮阳棚里休息一会儿热死我了，等跳远的时候叫我。”岳子峰和张云霆朝着遮阳棚的地方走去。刘鑫不出意外是第七名，第二组倒数第一。见刘鑫结束比赛十一班大部分人都已经离开了跑道，天太热了他们要喝冰水。“有人吃雪糕吗？”白玉莹见身后大部分已经离开，看向几人问道。马小天最先回答：“吃。”“我也想去超市买点零食。”周小小舔了舔嘴唇，她有些馋小零嘴的味道了。“我也去，我要喝冰阔乐。”叶初活动一下左腿，被小天靠的有点麻了。裴秋儿看了眼还在比赛的学生：“跳远还得好长时间，一起去吧。”“走吧。”……一行人浩浩荡荡的来到了超市。“人真不少啊！”马小天踮起脚向超市里面看去。“开运动会，高二，高三都没有课，再加上天热来超市的人肯定多。”在叶初的视线中，几乎每个从超市出来的人手里都拿着一瓶水或者饮料。“我要吃雪糕。”马小天一马当先的冲了进去。几人紧随其后，进了超市。叶初看着不远处的透明冰箱目标明确：“我先过去了。”“嗯，你们先去吧，我和叶初一起。”夏清荷连忙跟上叶初的脚步。“我们走吧，不打扰他们了。”白玉莹笑道。“你没和她们挑雪糕啊？”叶初拿了瓶百事冰冰凉凉的极其舒服，刚转过身就看见夏清荷站在他身后。夏清荷摇摇头：“没有，我想问问你想吃什么雪糕。”“我吃啥都行。”叶初对雪糕没有啥太大要求，入口凉快就行。“你要不要喝饮料？”叶初指了指身后的透明冰箱。夏清荷看着五颜六色的瓶包装陷入了沉思，最后她指着最上面的红色饮料道：“帮我拿瓶酸梅汁。”“走，我们也看看雪糕去。”将酸梅汁和百事可乐拿在手里，叶初带着夏清荷前往白玉莹她们那边。夏清荷则是背着手，脚步欢快的跟着叶初的脚步。……晒着太阳，吃着雪糕，众人便返回了操场上班级的遮阳棚。不过遮阳棚已经有人了，叶初他们就没往里面凑。也没敢往里面凑，遮阳棚里面不是别人正是带魏舒雅去医院回来的宋君竹和薛婷婷。魏舒雅摔倒之后，宋君竹简单的为她处理一下伤口，便和薛婷婷带着魏舒雅去医院了。受伤了总归检查一下才好，这样学生放心，老师放心，老师也放心。“咱俩往这一坐学生都不敢进来了。”薛婷婷看着外面一圈的学生道。宋君竹笑了笑站起身：“那就回去，就剩一个跳远比赛了，然后运动会就结束了。”“吴晨，你班都谁跳远啊？”薛婷婷走出遮阳棚看向吴晨问道。“我叶哥和小宝。”“还叶哥。”薛婷婷走回遮阳棚轻笑道：“你班有叶初班级是乱不起来。”“我班可不乱。”宋君竹得意扬起雪白的脖颈，第一次做班主任就遇到这么好的学生，她感觉越干越来劲。“我们先回去，等跳远比赛再出来。”宋君竹有些诧异：“你想看比赛啊？”薛婷婷点点头：“最后一项了，总得有些参与感吧。”“那行吧，我们一会儿再出来吧，天怪热的，让学生进来休息一会。”庄云眼神呆呆的望着英语老师的背影离开，内心升起无尽懊悔。班主任和英语老师说的话他听见了，要看他们跳远比赛。早知道英语老师要看他就报名了，啊啊！白白浪费一个在英语老师面前出风头的机会。“庄云怎么了？脸色怎么这么难看？”刘小宝咬着雪糕，见庄云自己一个人呆呆的站在一个地方，他走了过来。庄云叹了口气，这些苦难不与外人道也，他深吸一口气：“我没事。”真的，他真的一点事没有。……

第185章 第185章 七块奖牌
    跳高比赛快要开始的时候，陈伟带着邱禹不知不觉的就走到了十一班人群的后面。至于为什么当然是他看到曲晓涵的身影了。只是一眼他就看到了那个令他魂牵梦绕的女生，被全班孤立的苦闷心情有些好转，此刻的他的心情就如同在沙漠中找到水源。“曲晓涵。”他发出声音。张云霆听见名字好奇的回过头，见到喊曲晓涵的是陈伟，他可惜的摇摇头，脸上露出笑容，不好意思你再也追不上她了，唉，无敌……真是寂寞啊！曲晓涵听到有人叫自己回头一看，见到叫她的是陈伟，原本高兴的小脸瞬间耷拉下来。她扭过头去看场上的跳远比赛，不想去看那个令她厌恶的身影。“喂，曲晓涵！”见曲晓涵回过头，陈伟心下一沉，再次呼喊道。本来不想搭理陈伟的曲晓涵听到陈伟再次叫她，她从人群里走了出来。面无表情的看着陈伟：“干什么？”陈伟这下心更沉了，这是怎么回事？曲晓涵对他的态度怎么变成这样了？他扯了扯嘴角：“没事，就……”“别来找我了。”曲晓涵突然开口道：“我觉得我们应该说清楚，我不喜欢你，你也不要做没有意义的事情，我只是把你当做同学，仅此而已。”说完她头也不回的离开，返回了白幽身边，独留身后呆若木鸡的陈伟。偷听的张云霆也默默松紧了拳头，他就怕陈伟对曲晓涵动手，不过陈伟要敢动手，他的这双拳头可不是吃素的。“陈伟？”邱禹在旁边小声开口：“跳远就要开始了，我们走吧。”“你去吧，我不参加了。”陈伟低下的头让邱禹看不清陈伟的表情。“那我也不去了。”邱禹看了眼不远处已经开始比赛的跳远，内心下定决心。既然你们孤立我和陈伟就不要怪我背刺你们了，这个比赛不参加也罢。“好兄弟。”陈伟抬起头露出他那通红的眼眶。“唉……”邱禹见状叹了口气，为了一个女生至于吗？“走陪我抽烟去。”……“下一个，高一十三班陈伟。”体育老师钱阳喊道。周围围观的人你看我我看你，想要看看自己身边的人究竟是不是陈伟。但左等右等就是没人站到跳远的位置。钱阳拿起喇叭喊：“高一十三班的人在吗？”还是没人回应。“嘿！”钱阳来了脾气，声音不自觉严厉起来：“陈伟在不在？一分钟，我给你一分钟时间，还没来那就视为弃权。”白幽闻言扯了扯曲晓涵的衣袖：“你和他说什么了？打击到都不想参加比赛了。”曲晓涵面无表情：“说了我不喜欢他，让他以后别来找我。”“啧啧。”白幽摇摇头，陈伟也是自己作，之前曲晓涵顶多也是烦他，现在都上升的厌恶的阶段了。“陈伟弃权，下一个。”钱阳继续喊道：“邱禹。”哑哑哑……一排乌鸦飞过。依旧是无人应答，钱阳皱紧眉头这是怎么回事？十三班这是怎么回事？“邱禹弃权，下一个叶初。”钱阳被气得不轻，这个叫陈伟和邱禹的就算来到这里，他也不会让两人跳的。他念完下一个的名字，直接将陈伟和邱禹的名字勾去，不来？以后你也别来了。“叶初。”“叶哥到你了。”叶初点点头，脱下身上的校服递给一旁的夏清荷，走到了跳远的站位。跳远是立定跳远，垫子的长度是3m5。“开始吧。”钱阳挥了挥手，随后盯紧叶初，他想看看叶初能跳多远。叶初闻言深呼一口气，紧接着胳膊摆动，屈膝，第三次重复两个动作之后，叶初跳了。风声回荡在叶初耳边，随后双脚踩踏在地面上，已经是跳完了。“2m6！”不知道高几的学生蹲在叶初身边，喊出叶初所跳的距离。“卧槽，这让我一个跳2m的情何以堪。”“nmd，老子跳1m9。”“nb，只能说不愧是叶初。”“【一拳超人】的含金量还在上升，姐妹们冲啊！”“你自己冲吧，我怕被家暴。”“咳咳，我其实也怕。”……“叶初还会家暴？”薛婷婷和宋君竹站在小角落听到周围女生说的话，笑出了声。宋君竹无奈：“听她们瞎说干什么。”“别说奥，听她们说话还挺有意思，和我们上学的时候一样，就喜欢谈论帅哥。”宋君竹看着周围稚嫩的面孔笑道：“青春都是这样。”……“她们对叶初的误会挺深啊？”听到周围传来的话白玉莹挑了挑眉。苏木羽看了眼正在跳远的叶初道：“上学期发生的事情有目共睹。”而她也是参与人，只不过当时她被吓傻了。夏清荷不悦的皱起小脸，看向四周，你们不了解叶初，凭什么说他家暴。真是生气！╰_╯“2m58。”又传来一道声音，夏清荷连忙看向叶初，发现叶初已经跳完了，正站在体育老师那边记录分数。很快叶初结束回到了班级里。“怎么样？能不能拿第一？”裴秋儿好奇问道。叶初摇摇头：“有个人跳了2m7，第一是不可能了，没准是第二第三。”“没事第二第三也挺好了，你都为班级获得过两块奖牌了。”白玉莹安慰道。“已经很厉害了。”夏清荷一双桃花美眸都充满了认真。叶初无奈笑道：“不用安慰我，我又没有不开心。”“对了，现在几点了？”叶初又问道。“4：30咋了叶哥？”马小天终于能插上话了。“我在想我们什么时候能放学。”“还得好长时间呢。”裴秋儿掰扯了下手指算道：“比赛结束还要颁发奖牌，颁发奖牌结束就是领奖励，之后我们在拍一个班级合影，来来回回算下来需要两个小时吧。”“秋儿我们现在几块奖牌，能获得名次吗？前三可是有奖金的。”周小小好奇。“现在是七块，四金两银一铜。”周小小惊讶：“都这么多了？”“七块奖牌加起来是17分，我们有很大的概率获得名次啊。”白玉莹粗略的算了算开口道。裴秋儿点点头：“差不多，现在就看叶初能获得什么奖牌了，还有刘小宝的成绩。”……

第186章 第186章 运动会结束
    夕阳西下，落日的余晖也代表着运动会的落幕。持续了三天的运动会结束了。此时的刘小宝极其张扬的戴着墨镜，脖子下挂着数枚奖牌，金牌占比二分之一，剩下的银牌和铜牌占比二分之一。至于为什么是他脖子上挂奖牌。因为在刚刚的跳远比赛中刘小宝跳出了2m71的成绩，再次斩获一枚金牌，这些奖牌里他自己就得了两块金牌。再加上一会儿还要上台领奖拍照，宋君竹问了一圈发现就只有刘小宝愿意上台拍照，所以奖牌都挂在了刘小宝的脖子上。他们十一班获得了，5枚金牌，2枚银牌，2枚铜牌一共是21分，在高一十五个班级里面排第三。第一是十五班30分，第二是二班24分，第三就是他们十一班21分。往下的班级就是双位数，个位数，也有零分的，主要是重在参与。“有请高一二班，高一十一班，高一十五班来到领奖台面前。”校园喇叭的声音在整个校园响起，高一十一班闻声而动。“刘小宝带上奖牌走了。”宋君竹提醒一句。其实用不着她提醒，因为奖牌挂在刘小宝脖子上，给人一种人在，牌在的感觉。十一班的学生跟着宋君竹和薛婷婷两位老师来到了领奖台不远处。马小天看着前面简陋的领奖台吐槽道：“这领奖台也太简陋了。”叶初看到领奖台也是扯了扯嘴角，感觉像是一个纸箱做成的，外面包着红布，蓝布和绿布，布条上写着1，2，3。还好没去，叶初内心有些庆幸，他都怕站在上面给它踩坏喽！“尊敬的运动员们，裁判员们，老师们，同学们：大家好！在这阳光明媚、激情澎湃的日子里，我们共同见证了一场精彩绝伦的运动会。”“……”“……”“……”校园喇叭的声音并不是学校领导的声音，而是清悦脆耳的声音，光凭声音男生们知道说话的人一定是个青春靓丽的少女，所以还是有很多人沉浸在这道声音里面的。“让我们有请，本次运动会高一年级的第一名，高一十五班，请该班级找人上台领奖。”哗~哗啦啦掌声响起之间，高一十五班内走出一个身穿跨栏背心，短裤的少年，脖子上挂着的奖牌让少年走路十分霸气。“让我们掌声有请，本次运动会高一年级的第二名，高一二班，请找人上台领奖。”等高一十五班那名少年站立在领奖台红布上面，校园喇叭再次传来声音。高一二班走出来的是个戴眼镜的少年，少年站在蓝布上，面对众多目光丝毫恐惧，反而一脸淡然的推了推眼镜。“让我们掌声有请，本次运动会高一年级的第三名，高一十一班，请找人上台领奖。”吴晨闻言拍着刘小宝的胳膊：“小宝上台，到你了。”“我走了。”刘小宝抬了抬墨镜，迈着八字步十分嚣张的朝着领奖台走去。这一举动自然引起了围观人的注意。“这也太狂了？”“嚣张真是嚣张，你以为你班第三了不起啊！要是我班有名次我也嚣张。”“真装啊，太能装了。”“卧槽，老天爷快把这个装逼犯带走吧！”“羡慕死了，我也想装逼啊！”……站在冠军位置十五班的少年看着戴着墨镜嚣张走过来的刘小宝，扯了扯嘴角：“你也太能装了。”“这么多奖牌在这，装点怎么了？”刘小宝看着眼前的少年，墨镜的眼睛翻了个白眼。他们两个认识都是一个篮球队的。“md早知道我也装点了。”少年心中有些后悔，他看着刘小宝眼镜上的墨镜道：“一会儿给我戴会儿。”“不得。”刘小宝摇摇头：“马小天的。”“那算了。”少年闻言语气十分果断。刘小宝挑了挑眉：“怕了？”“谁不怕？”少年翻了个白眼：“也就是你是十一班的不用怕，你看看哪个班有名有姓的人见到马小天不绕着走。”他们害怕的其实不是马小天而是叶初，毕竟名头在那，他们在放肆也不敢在叶初前面放肆。“叶哥没你说的那么可怕。”刘小宝可惜的摇摇头。“涉及到叶初谨慎点总没错。”……“老师，钱还有奖牌。”刘小宝领完奖励走回了班级，将第三名的300元，还有奖牌一起递给宋君竹。薛婷婷眼疾手快的接过“哗啦啦”的奖牌，语气夹杂着兴奋：“君竹给我拍照，拍照。”“等会。”宋君竹无奈摇摇头，她伸手接过第三名奖励的三百元道：“这钱是你们自己赢来的，想怎么分配看你们自己。”马小天问向叶初：“叶哥怎么说？”“当班费吧。”叶初道：“别忘了同学们给我们加油了呢。”“OK，我问问老吴他们。”马小天凑到了吴晨他们那边。此时那边也在商量。“该怎么办呢？”就在吴晨几人冥思苦想之际，马小天凑了过来。“你们怎么想的？”“你和叶哥怎么想的？”岳子峰问道。“叶哥说当班费，毕竟咱班同学站在大热天给咱们加油。”“那就当班费，没多少钱。”吴晨点点头。“行。”“我没意见。”高远几人纷纷出声，主要获得奖牌的人员都在这里。“我问问田欣去。”片刻后高远走了回来道：“田欣也说可以。”“OK，那我们就当班费吧，我去说。”马小天说完一溜烟的消失在了原地。“当班费？”宋君竹点点头，随后她将钱递给裴秋儿道：“他们说了当班费。”声音不算太大，但班里同学也听的十分清楚。“好了，来大家拍个照。”宋君竹挥了挥手道：“女生在前面男生站后面，个高的站两边。”很快众人变动起来，不一会儿队形就已经站好。叶初站在最左边，夏清荷站在他身前。他旁边是吴晨，马小天个子不高在中间。白玉莹他们在夏清荷身边。“好了，开心点。”将手机交给一个学生，宋君竹便跑了回来和薛婷婷一起蹲在地上。“茄子！”一张照片就这样存在了手机相册，封锁住了他们未逝的青春。……

第187章 第187章 知识的气息
    “老师要给我们什么惊喜啊？”听到英语老师说要给他们一个惊喜，众人怀揣着期盼的心情，跟在班主任和英语老师的身后走进了班级。“你们先回座位。”宋君竹道。哗~哗~等全班同学落座，薛婷婷眼里闪过狡黠，笑着开口道：“惊喜就是各科老师给你们留了卷子。”说着弯腰将讲台下的几沓卷子拿了上来。“啊！还有卷子啊！”班上同学闻言期待的面容立马耷拉下来。刘鑫哭丧着脸：“老师我宁愿不要惊喜。”“对啊，这哪叫惊喜，这不纯纯惊吓吗？”马小天抗议反驳。高远：“老师行行好别留作业了。”“老师啊~”“不留作业怎么行？”宋君竹发话了：“五一假期结束开学就要考试，你们玩了三天肯定很多知识点都忘了，给你们留卷子是让你们巩固一下。”“这里面一共十八张卷子，每科三张，回家都好好做，我看你们这次能考多少分。”宋君竹说着数起了卷子，然后依次发给坐在前排的几人。一张一张往后传，十分钟后每人手里都拿了十八张卷子。“啊，这卷子上的墨香，一看就是刚打印下来的。”刘鑫夸张的将鼻子凑到卷子上猛嗅起来：“这是知识的气息。”张云霆闻言问了问卷子，皱着眉头道：“我怎么闻到股屎味。”静！全班瞬间安静下来。刘鑫脸色由黄再到红，由红再到绿，活脱脱给大家展示了什么叫做变脸王子。“哈哈哈哈！”高远忍不住哈哈大笑起来，什tm一股屎味，乐死他了。“哈哈哈。”有了高远打头，众人全都笑出声来。叶初也轻轻闻了下卷子发现只有纸味，也不知道刘鑫是从哪闻出来那么多味的。“好了……”宋君竹刚板起脸瞬间破功捂嘴笑了起来。至于薛婷婷没有那么多顾忌，捂着肚子哈哈大笑。原本哈哈大笑的庄云见到薛婷婷的样子瞬间就呆住了。整个班级充斥着一片欢声笑语。隔壁第十班学生们看着厚厚的卷子，感觉悲欢并不相同。人家十一班哈哈大笑，他们十班看着卷子苦逼兮兮。……“我们走了，拜拜！”“拜拜。”叶初和夏清荷目送着苏木羽她们离开，这才踏上了回家的路程。“你累不累？”叶初低下头看向身边的夏清荷。夏清荷抬起脑袋，温润的桃花眸有些疑惑：“什么？”“跑的累不累？”“我还行。”“我累死了，你背我呗！”叶初挑了挑眉。夏清荷无奈摇头：“你这么高我怎么背，再说我也背不动你。”“也是真可惜。”叶初也没想让夏清荷真背他，他自己多大体格子还是心里有数的。“对了，我这几天想请吴晨小天他们吃饭。”叶初看着街道上的车水马龙开口道。“好啊，在家里吗？”夏清荷没有问为什么，也不需要问为什么，叶初请他们吃饭肯定有自己的理由。叶初摇摇头：“不在家里，不是请他们两个。”“那是请多少？”“还有子峰，高远，云霆他们，剩下的再说。”“你钱够不够，我这里还有。”“我有钱，你的你自己留着。”叶初笑了笑，马叔给他那张卡他也没花多少钱，请他们吃饭还是绰绰有余的。“你不问问为什么？”叶初低头问道。夏清荷抬起头温柔的笑道：“不问啊，你肯定有自己的理由。”叶初眸光一顿，片刻后他回过神道：“你不问我也要说。”“还记得我们第一次相遇吗？”“嗯？”突如其来的话将夏清荷记忆瞬间拉回到，深深埋藏的记忆当中。“记得。”她点点头。“那天我们打篮球不是获得冠军了吗？吴晨请我们吃烤串，我那个时候吃的太饱了想散散步，所以就……”“哦哦。”夏清荷点点头：“那你的意思是想请回来喽？”“嗯。”叶初双手抱着后脑勺摇头看向昏暗的天空，要是没有那天的吴晨请客，他遇不到夏清荷，自然也不会与她产生羁绊，未来自己的生活也不会有她。没人给他做饭，没人教他做题，没人陪伴他上下学……总之，幸好那天吴晨请客了。“哪天啊？”夏清荷一边打开房门，一边问道。“明天晚上吧，上午去莹姐她家，晚上我在找他们吃饭。”叶初换上拖鞋道：“到时候可能你就自己在家了。”“好，不过别太晚回来。”夏清荷点点头补充道：“不许喝酒。”“知道啦。”叶初突然感觉夏清荷和个管家婆一样，不过他感觉还不错。有人管着的滋味，感觉真不错。“我去做饭了，你先写卷子吧，别忘了开学还要考试。”“这我可忘不了。”叶初说着将书包打开拿出数学卷子开始做了起来。一个小时后，夏清荷已经准备好了饭，走到了叶初身边，低头看着叶初写的答案。“OK，写完了。”叶初刚想撂下笔，夏清荷开口了：“最后那道题不对。”怎么不对了？叶初刚想反驳，夏清荷白嫩纤细的手指就已经指在了题干上：“好好审题，说了多少遍了。”“这次是个意外。”叶初在刚刚的答案上画了个大大的叉，随后又将答案写完，这才放下笔。“我先去洗手了。”“去吧。”夏清荷没有抬头，反而坐在沙发上翻开卷子，看看叶初写的是否正确。叶初洗完手见夏清荷在看卷子开口道：“好了，别看了来吃饭了。”“知道了。”夏清荷拿起桌上的笔，三两下将叶初错误的地方勾上，这才起身。“我那张卷子答的怎么样？”叶初给夏清荷碗里夹了一筷子菜，眼里有些期待。夏清荷也给叶初夹了一块肉，笑道：“还不错，九十分稳了。”“还好数学没下降。”叶初松了口气，放下心吃起了饭。“一会儿吃完饭有什么安排？”“做卷子。”“全做完啊？”“把数学和英语字少的和简单的先写完，别的不急。”听着夏清荷平淡的语气，叶初直呼好家伙，也就只有夏清荷这样的学霸才会说数学和英语简单。……

第188章 第188章 小富婆
    5月1日，天气晴。“又是阳光明媚的一天啊！”叶初站在楼下晒着太阳伸着懒腰。现在是早上八点，他要去趟公园，已经好久没看到老爷爷了。叶初小跑着跑到了公园，熟悉的地方，熟悉的人。“你小子放假了？”见到来人的身影余镇笑呵呵的开口。叶初点点头笑道：“放假了，正好过来看看您。”余镇闻言立马笑呵呵开口：“来，陪我练会儿太极，没忘吧？”“哪能啊，天天练。”叶初说着跟着老爷子做起了起手式。“嗯，不错看来没说谎。”余镇见叶初动作标准满意的点点头。“现在这年轻人很少像你这样起这么早了，我孙子一放假就睡到中午。还天天拿着手机，看上手机都不带挪眼的……”……和老爷子打太极又聊了会天，九点的时候叶初告别离开。刚刚白玉莹给他打电话了，问他几点能到。他现在回去和夏清荷一起去白玉莹家里。“清荷走吧？”叶初推开门开口道。此时夏清荷手里拿着书正在看，金黄的阳光透过窗户洒在她的身上，为她原本就漂亮的面孔增添了几分神秘色彩。夏清荷放下书扭头看向叶初：“玉莹给你打电话了？”“昂，她也给你打电话了？”“打了，我说你不在，等你回来我们就去。”夏清荷起身将长发扎起，扎了一个高马尾，然后穿上外套换上鞋。“走吧，我们现在就去，小天刚刚给我发消息说都已经到了。”“嗯，走吧。”……叶初和夏清荷坐着出租车来到了白玉莹家外的小区。“这里这里。”早就在此等候的白玉莹见到出租车停下，看见下车的两人脸上露出笑容，随后赶忙挥了挥手。“都谁来了啊？”叶初问道。“秋儿，小小，小天都在客厅里玩上了。”白玉莹带着两人来到一栋居民楼下：“我让秋儿给你按电梯，你们两个先上去吧，我等等小玉儿和木羽。”“行。”叶初和夏清荷目送着白玉莹的身影离开，这才走进居民楼。“十三楼，挺高的。”夏清荷看着电梯右侧显示的红色数字开口道。“嗯，出了事咱俩可能要被摔成肉酱。”“呸，乌鸦嘴。”夏清荷拍了下叶初，说的这是什么话？两人说笑间电梯已经打开，映入眼帘的是马小天笑嘻嘻的脸。“俗话说一日不见，如隔三秋，叶哥三年不见我甚是想念啊！”“我也想念。”叶初推着马小天的肩膀道：“哪家是莹姐家？”“都是。”“嗯？”叶初瞪大了眼睛指着前后左右三扇门：“都是莹姐家？”“啊！莹姐爸妈在中间房子，咱们在右边的房子玩。”马小天说着拉着叶初向右侧门走去。夏清荷见状只好跟在两人的后面。“秋儿别怪我撞你了，这第一我势在必得。”刚一进门就听见周小小张狂的声音回荡在客厅。叶初和夏清荷在玄关换上事先准备好的了拖鞋，这才走进去。“死了，不玩了。”裴秋儿看着屏幕上显示的GAMEOVER无奈的叹了口气。“我玩。”“咦，你们上来了。”裴秋儿打了声招呼，随后起身将位置让给马小天。“嗯，你们什么时候来的？”叶初坐在旁边的沙发上问道。“半个小时之前我们就来了，然后就坐着玩游戏。”裴秋儿指了指身后的大屏幕，上面有两辆赛车在激情碰撞。叶初看着客厅里的摆设，摸着下巴道：“这个房子就是给莹姐准备玩游戏的？”“应该是。”裴秋儿坐在夏清荷身边道：“打会儿王者啊？”“来吧！”周小小耳朵微动，然后直接起身把手柄放回原位，相比于赛车游戏她更喜欢打王者。“我也来。”马小天见状将游戏暂停，将手柄放回原位跑了过来。随后五人开始了5v5匹配模式。……白玉莹这边终于接到了苏木羽和李玉儿。“久等了。”李玉儿耳朵红润，脸上带着些不好意思，她睡过头了要不是玉莹给她打电话，她还在睡觉。“没事，你能来就行。”白玉莹轻笑摇头看向苏木羽道：“木羽你之前有什么事啊？”之前她给苏木羽打电话的时候，苏木羽在忙说是晚点才能到。“家里来客人了。”苏木羽回答道：“耽搁了一会儿。”“那你出来没有什么事情吧？”“没有，他们已经离开了。”“那就好，那今天就在我家玩吧。”白玉莹松了一口气，她真怕玩到半路，木羽家里打电话让她回去。“好。”“上上，小天别怂啊，我给你加血。”三人刚进屋就听见周小小的声音。马小天操控着丝血的后羿道：“我不想死啊！”“靠，你这个射手一点用都没有。”周小小嘀咕一句，打团连忙跟在身后。Victory！胜利的声音接连响起，马小天有些诧异：“我刚回家怎么赢了。”“还不是我们打团打赢了，对面投降了。”周小小不满道：“下把咱俩换我玩射手，你玩辅助。”马小天闻言拒绝：“不要，辅助c不起来。”“你们在打王者吗？”白玉莹领着苏木羽和李玉儿走了进来。“你们来了！”裴秋儿脸上露出喜悦。苏木羽：“家里有客人晚了一些。”李玉儿：“抱歉，睡过头了。”“没事也不晚，是我们来早了。”裴秋儿拉着两人坐下。“既然人齐了，那我们先来点开胃小菜。”周小小举起手机4v4怎么样？苏木羽扫视一下客厅清冷的脸上夹杂着犹豫：“我们玩游戏不会打扰到伯父伯母吗？”白玉莹闻言脸上露出笑容：“没事。我爸妈在隔壁的房子，我们玩我们的。”“那就好。”苏木羽点点头。“那我们开始吧，摇骰子？”周小小晃了晃手机，手机上面正显示着聊天画面。马小天：“我已经点完了。”“那就开始！”……

第189章 第189章 请你们吃饭
    “吃的好饱啊，伯母做饭真的很好吃。”周小小揉着肚子，吹着春风，晒着太阳惬意的眯起了眼睛。“好吃。”叶初给予肯定，莹姐妈妈的厨艺是和夏清荷不一样的风格，刚刚他也吃的很饱。“非常好吃。”听到朋友们夸赞自己妈妈的厨艺，白玉莹也与有荣焉的扬起雪白的脖颈：“欢迎你们下次再来啊！”“好。”“我打的车到了，我先走了。”远处驰来一辆出租车，李玉儿边和众人挥手告别。她下午要坐大巴回乡下，时间比较赶。“拜拜。”等到车子远去众人才收回目光。“你们怎么走？”白玉莹又看向裴秋儿她们。“我和夏清荷去我妈那，我已经打完车了。”叶初道。马小天闻言道：“我让我叔来接我了，我腿疼回家休息了。”“你这么一说，我感觉我腿也有点疼。”白玉莹听马小天这么一说，突然感觉自己腿上也传来疼痛。“清荷你们呢？”“我不疼。”苏木羽摇摇头。裴秋儿活动一下腿，只感觉一点疼，并不是很疼：“有点疼。”夏清荷点头：“我也是有点疼。”“叶初呢？”几人又将目光放在叶初身上。“我还行，没感觉出来疼。”可能是经常锻炼的缘故还有体质的变强，参加完运动会他并没有感觉到腿上的不适。周小小则是有些庆幸，幸亏她没参加比赛，要不然她腿肯定疼，疼的没准就不想出来，不出来就吃不到玉莹妈妈做的饭了。“车来了，我让李叔给你们送回去。”苏木羽看着不远处的车对着几人说道。“那就谢谢木羽了。”裴秋儿笑道。“都是朋友客气什么。”苏木羽摇摇头，对着叶初他们摆摆手：“我们走了，拜拜。”“拜拜。”苏木羽，裴秋儿和周小小她们一走，这里就剩下叶初他们四个了。“我叔来了，我也走了。”马小天挥了挥手：“拜拜。”“小天你别忘了。”叶初冲着马小天的背影喊一句。“忘不了，知道了。”“吃饭的事？”白玉莹问道。“嗯。”叶初点点头，随后看着手机上来的电话开口：“莹姐你也回去吧，我和清荷也走了。”白玉莹点点头道“行，你们注意安全，我就回去了。”“拜拜。”夏清荷对着白玉莹挥了挥手。“喂，你好……嗯，我们马上就到。”叶初挂断电话，拉起夏清荷的胳膊道：“走吧，出租车司机在那等着呢。”……“你们两个怎么过来了？”见到叶初和夏清荷的身影一前一后走进店里，吴婷脸上露出惊喜。叶初随手拿了个苹果啃了起来：“想你了呗！过来看看。”“想我都不知道给我打电话？”吴婷语气有些埋怨，但看到夏清荷的时候语气多了几分柔和：“清荷过来让干妈看看吃胖了吗？”夏清荷闻言乖巧的站在吴婷面前乖巧道：“干妈。”“哎。”吴婷高兴的点点头，用手轻轻捏了捏夏清荷白皙的脸蛋笑道：“看着这小脸蛋全是胶原蛋白。”夏清荷忍不住羞红了脸，就连耳垂变得也是粉粉嫩嫩的。“干妈不逗你了。”吴婷又摸了摸夏清荷的脸蛋道：“想吃什么水果自己选，吃的时候去楼上洗洗。别像叶初一样不注意卫生，以后肚子肯定生虫子。”咔嚓~叶初刚咬下一块苹果，听到了老妈说的话愣在了原地。随后他又若无其事的咀嚼了起来：“妈小时候骗我的话现在还想骗我？真当我没长大啊？”“呵，你以后肚子疼可别喊我，我可不给你找药。”“不找就不找。”想他叶初铁骨铮铮怎么会因为肚子疼就喊‘妈’呢。“我爸呢？”叶初环顾四周发现并没看见叶大龙的身影，不由得问道。“进货去了，你们放几天假啊。”“放三天之后上学就考试。”“考试？”吴婷装草莓的手一顿：“啥考试？”“期中考试啊。”叶初将苹果核扔到垃圾桶里，又抽了两张纸擦了擦手。胶黏。吴婷脸上露出惊讶：“这么快就到期中考试了？”“都上两个月学了，该考了，要不是有运动会，应该就提前考了。”吴婷并没有在意叶初说的运动会，她道：“我看看你期中能考多少分，究竟进没进步。”“怎么有奖励啊？”叶初好奇问道。“还奖励？”吴婷都气笑了：“你要是没考好我让你爸揍你。”“切，没劲。”叶初缩了缩脖子。“去，帮客人称水果去。”吴婷指挥着。“知道啦。”……下午五点，叶初才和夏清荷回到了家。“你其实不用给我送回来的，我可以找到家。”夏清荷将草莓和小柿子放在茶几上回头看向叶初。“你万一走丢了怎么办？”叶初靠在沙发上不以为意的开口，也不知道怎么的，他就是不放心夏清荷自己一个人。夏清荷眼里带着些温柔，无奈的看着叶初，家里和店里她没走一百回也有五十回了，怎么可能找不到家。她知道叶初这是不放心自己一个人，叶初把她放在心里，她又何尝不把叶初放在心里。“喂，吴晨干啥呢？”叶初给吴晨打起了电话。“穿串呢，咋了叶哥？”吴晨雄浑的声音从手机里传来。“你家烧烤店现在在营业吗？”“在啊，你要吃串啊？”“嗯，我请你们吃个饭，有时间吗？”“叶哥请客那必须有时间啊，现在啊？”“嗯，你让叔叔多弄点串，我多叫几个人。”“行。”“行，我现在过去找你。”叶初挂断电话，看着眼前的草莓，以及捏着草莓的两根纤细白嫩手指愣了愣神。“还愣着干什么？”夏清荷笑着将草莓往前递了递：“已经洗过了。”“啊！”叶初反应过来张嘴接过：“我换个衣服就走了，你在家里小心点，有事情给我打电话。”“知道啦。”夏清荷点点头：“你要早点回来，不然水果一个也不给你留了。”“现在是五点十七，我九点准时回来。”叶初伸出右手，食指一勾，比划个九的数字。“这也太晚了？”夏清荷皱起好看的眉头，伸出手比划七的手势：“七点。”叶初嘴角一抽：“七点还不一定吃上呢。”“那好吧。”夏清荷叹了口气：“那你要早点回来。”“好。”叶初点点头走回屋换了身黑衣服，走到玄关处换上鞋，扭头看了眼正坐在沙发上看着他的夏清荷，笑道：“我走了？”“拜拜。”夏清荷挥了挥手。“拜拜。”叶初拉开门走了出去，关上门的一刹那透过缝隙，他依旧能看清夏清荷挥手的模样。“真走了。”夏清荷看着关紧的房门叹了口气。她快步走到窗边想要看看是否能看见叶初。……

第190章 第190章 叶公子买单
    “子峰有时间吗？有时间出来吃饭……我请客，我给你发定位。”“高远有时间吗？出来吃饭啊……叶哥请客，等我给你发位置。”“云霆有时间吗？出来吃饭……叶哥请客，位置我一会儿给你发过，快点来嗷！”……一间大包间里，叶初，马小天和吴晨挨个给班级男生打电话。叶初下楼就给马小天打了电话，然后一起到的吴晨家烧烤店。一开始吴晨还问都请谁呢，叶初第一时间想到的是参加运动会的男生，但转念一想还不如把班级的男生都叫来呢，请他们吃个饭熟络熟络感情。就这样三人就开始挨个打电话，将班级男生的电话打了个遍，有说家里有事的不来的，也有现在正往这边赶的。“叶哥你请这么多人吃饭钱花的肯定不少啊！”吴晨忍不住又劝道吴晨之前劝过叶初，他们班二十一个男生吃的肯定不少，再加上这是烧烤花费肯定不低。“没事，我还订了一只烤全羊。”叶初看向马小天道：“小天店家说什么时候送来？”马小天闻言打开店家的方式联系起来，片刻后开口道：“还得半个小时。”“还订烤全羊了？什么时候订的？”吴晨好奇道。“四点左右。”“我来了，我来了。”被服务员领进来的高远直接推门走了进去。“呦呵来了。”吴晨拍了拍身边的椅子：“来坐。”“叶哥请客吃饭我必须来啊。”高远坐在吴晨身边看着余下的十多张椅子，疑问道：“叶哥要请多少人吃饭啊？”“咱班男生。”马小天说着将面前的毛豆转到高远面：“来点。”芜湖，高远瞪大眼睛，全班男生？大手笔啊！“你们先坐着，我去看看我爸烤串烤到哪了。”吴晨站起身朝外面走去。“叶哥小天打不打游戏？让荣耀百星带你们飞。”高远觉得无事可干，直接掏出手机问道。“来吧！”半小时后，班级里的男生陆陆续续的到场，但也有人没来比如刘小宝的同桌王扬，郭齐同桌魏明辉，林树旺同桌周泽峰也没来，其余人都已经到场。“温年徐游你们两个不打游戏了？”高远调侃道。温年吃着花生笑着搂着徐游的肩膀：“游戏我和胖子什么时候都能打，叶哥请客吃饭可是不常有的事情。”徐游吃着毛豆，笑道：“蹭饭我们两个是专业的。”两人此话一出包间里顿时传来欢悦的气氛。“好了，大油边来了。”吴晨这时端着两盘大油边走了进来：“先别吃啊，等多上点串再开造，我一会儿拍个照。”“老吴没想到你还挺有虚荣心。”刘小宝笑道。“一般一般。”吴晨说着又走出了包间。“叶哥到了，出去不？”马小天看了眼手机上的消息，确定无误和叶初说道。“走。”叶初站起身开口：“等着我和小天给你们取羊去。”“羊？”众人还没反应过来，叶初和马小天已经离开了包间。“卧槽，我没听错是羊吧？”刘鑫拉着赵凯又确定一遍。徐游吃着毛豆道：“叶哥买的应该是烤全羊，得花不少钱。”“叶哥这么有钱？”邹子敬有一瞬间没反应过来，毕竟请班上所有男生吃饭已经证明了这一点，买只烤全羊好像也挺合理的。张云霆看着冒着油光的大油边，咽了咽口水：“那三个不来不得后老悔了。”“谁知道呢？”高远耸耸肩：“叶哥他们一个个打电话，他们不来怨不得谁。”“管他们干什么，咱们吃咱们的。”刘小宝道。班里总归是有一些不合群的人，每个人都有每个人的生活，做好自己就行了。林树旺有些庆幸自己来了，没想到他竟然有一天会被邀请。“树旺打游戏不？”见坐在旁边的林树旺连话都不说，张智率先开口。“我不会玩游戏。”林树旺小心翼翼的开口。“不会玩游戏？”张智眼睛亮了，他就喜欢欺负不会玩游戏的。“手机给我我给你下一个，我就喜欢虐菜啊，陪我玩会。”……又过了半个小时。一只金黄散发着无尽香气的烤全羊摆在了桌子上，烤全羊旁边还布满了各种各样的串。“我先拍个照。”吴晨率先举起手机。“我也来拍。”“我也来。”叶初见状也是跟风的拍了一张照片。“兄弟们，我录个视频大家看过来。”岳子峰开口道。众人面对镜头也都是很给面子的露出笑容。“叶哥开吃之前你不说两句？”马小天笑道，他爸带他参加什么聚会之类的，发请帖的人都会先提提词。“不用。”叶初摇摇头笑道：“不过在吃之前我先弄点肉带回去。”吴晨闻言把事先准备好的盘子递给叶初。叶初接过盘子撕下半个羊腿，虽然没带夏清荷来，但总不能什么也不给她带。吴晨接过盘子走出了包间他要放在烤箱里保温。“好了，开吃。”等吴晨坐回椅子上，叶初大手一挥尽显豪迈。“芜湖，吃肉吃肉！”“给我拿个右边。”“鸡爪有人吃吗？我想吃鸡爪。”“腰子腰子，我吃腰子，我要好好补补。”……这场饭局一直持续到八点半方才落幕。众人全都是瘫在椅子上打着饱嗝。刘鑫双眼迷离的看着天花板，嘴里呢喃：“从来没吃过烤全羊，怎么这么香啊！”旁边赵凯接过话茬：“给我香迷糊了。”“好了，我去结账了，然后我就走了。”叶初看了眼手机站起身。“叶哥不歇一会啊？”高远问道。“回去有事呢，你们待着吧。”说完叶初走出了包间。吴晨和马小天也连忙跟上。算完账烧烤花了2000，再加上烤全羊1500，这顿饭一共花了3500。这时吴晨也拿着打包盒走了过来：“叶哥这里面除了那只羊腿外，我让还我爸烤了肉串你带回去。”“行，谢了。”叶初摆摆手：“你们两个回去吧，小天你也早点回家啊。”“嗯，我和他们待会儿就走。”马小天挥了挥手：“路上注意安全。”两人目送着叶初上车离开，才返回了包间。叶初坐在后座上目光游走在城市街道上的车水马龙和璀璨绚丽的霓虹灯，他有点想念夏清荷了。不知道她在家干什么？晚上吃的什么？……ps：新的一年，愿大家生活常乐，所遇皆美好，所得皆所愿。不知不觉在番茄写了近一年的小说，承蒙大家关照，新的一年愿我们继续同行。作者真不喜欢洋葱在这里祝贺大家，元旦快乐！

第191章 第191章 吃排骨？等我！
    吱！叶初推门走了进去，映入眼帘的是一片漆黑。“嗯？怎么回事？这么早就回房间了？”叶初一手提着打包盒，一手摸着墙壁，寻找客厅灯的开关。咔嚓！叶初找到开关按了下去，明亮的灯光瞬间就将漆黑吞噬。见到客厅的场景他脸上一僵，刚想关上灯但为时已晚。躺在沙发上睡着的夏清荷被刺眼的灯光晃醒了。她迷迷糊糊的睁开眼睛，看见门口的身影，嗓音轻柔：“回来了。”“怎么不去房间里睡？”叶初换好鞋关门，站在开关前有些犹豫：“还睡吗？我把灯关了？”“不睡了，现在几点了？”夏清荷揉了揉眼睛，打了个哈欠。目送叶初离开之后，她看了会儿书，又写了会儿作业，然后就靠在沙发上睡着了。“快九点了。”叶初走到夏清荷身边坐着，将打包盒放在茶几上：“我给你带回一个羊腿，吴晨又送了点串。对了，你吃饭了吗？”“没有。”夏清荷又打了个哈欠：“不饿就没吃。”其实是叶初不在家她不知道做什么，也不知道吃什么干脆就没吃。“我不在家怎么连饭都不吃了？”叶初无奈摇摇头，随后他打开打包盒：“吃点吧。”叶初见到打包盒里面的一把肉串微微惊了一下，没想到吴叔叔给他加这么多。“你吃。”夏清荷拿起肉串递送到叶初嘴边。“我不吃，我吃的很饱。”“好吧。”见叶初拒绝夏清荷点点头，看来叶初真的吃饱了，要不然肉放在嘴边，他怎么可能会拒绝呢？“你没吃草莓啊？”看到茶几上盛放草莓的盒子依旧满满的，叶初忍不住问道：“我可是记得之前你说要都吃光来着。”“那是你回来晚了。”夏清荷吃着肉串露出笑容：“现在还没到九点你不就已经回来了。”“不过小柿子你是吃不着了。”说着她指了指旁边垃圾桶的小盒子。叶初闻言轻笑一声：“小柿子吃着没劲，要吃就吃大柿子。”“等暑假的时候我们去奶家摘，多摘点到时候做番茄炒蛋。”“可以吗？”夏清荷一双温润桃花眼突然闪过光亮，就连手里的肉串都不香了。“为什么不可以？”叶初疑问道：“爷奶家你又不是没去过，还有什么不可以的。”“嗯，不是那个意思。”夏清荷见叶初误会她的意思了连忙摇了摇小脑袋：“我的意思是我能看见结柿子的植物了。”“奥，这个意思啊。”差点忘了夏清荷以前没在农村生活过。“等暑假的时候我们回老家待两天。”“好。”两人聊着天十分享受这温馨的氛围，殊不知班级群里已经炸锅了。不仅惊动了班级里的女同学，甚至惊动了在班级群里的老师。薛婷婷：@宋君竹，你看看你班同学吃的那么好，你在看看我吃的【图片】薛婷婷：烤全羊诶，一只一千多块啊！都没人请我吃。薛婷婷：还有烧烤啊！我已经好久没有吃了！这边刚炖上排骨的宋君竹听见手机不停的传来声音，将湿的手擦干拿起手机。入目的就是薛婷婷的消息轰炸。“嗯？”宋君竹看到薛婷婷的消息有一瞬间的诧异，便回过神打开班级群，滑到最顶上终于知道了薛婷婷发癫的原因。高远：叶哥请客吃饭吃的就是香【图片】马小天：看烤全羊【图片】刘鑫：看骨头，真香【图片】岳子峰：一大桌子肉串，吃不下，根本吃不下【视频】宋君竹大致看了下发现班上大部分男生都说了一句话，然后又配了张图。“小家伙挺有钱啊！”宋君竹看了眼金黄酥脆的烤全羊，她长这么大还没有吃过呢。突然间她感觉自己刚刚炖的排骨不香了。叮玲玲~普通的电话铃声响起，打来的人却不普通。“喂，婷婷。”“你为什么不回我话，难不成是要和我绝交了？呜呜呜~”宋君竹刚说一句话，薛婷婷的哭声就已经抵达在她的耳边。“我刚刚看班级消息了。”薛婷婷闻言立马不哭了：“那帮小男生吃的也太好了，走我们两个也去搓一顿，正好明天放假。”“我刚炖上排骨。”宋君竹无奈，要是说早一点嘛她就去了。“炖排骨？”薛婷婷语气充满震惊：“你竟敢背着我吃排骨。”“等着，我买点菜去你家。”“我……”宋君竹话还没说完，那边的薛婷婷就已经挂断了电话。排骨刚炖上索性她偷偷潜水，看班级群里面的消息。白玉莹：@叶初@马小天我知道你们两个吃饭去了，没想到你们吃的这么好。裴秋儿坐在客厅沙发上看着班级群里的图片陷入沉思，她们知道叶初要请客吃饭，没想到请了班级里所有的男生。周小小躺在床上看着图片上的烤全羊直流口水：“应该很好吃吧，吸溜~”李玉儿一手抵住弟弟的脑袋，一手扒拉着手机，快速查看玉莹她们说的话。苏木羽坐在椅子上看着手机上的消息摇摇头，随后继续写着卷子。曲晓涵：这一桌子花不少钱吧？张云霆：不知道啊，我们只管吃。吴晨：花了三千多吧，光是串就花了两千多。刘佳怡：好贵啊！吴晨躺在床上猛然坐起身，然后又躺了回去。总不能说店是他家的，她想什么时候吃都可以。这样不就暴露了他喜欢刘佳怡的事情吗？“唉，头疼。”魏明辉看着图片上的烤全羊，懊悔的眼泪都流下来了，放假了他想好好的打一天火影然后就拒绝了叶初的邀请，现在他后悔不已啊！看到岳子峰发的视频上笑呵呵的邹子敬，他更是气愤的想要抽搐，同为村里人你不打火影你去吃什么饭啊！嫉妒，羡慕，想死……等情绪弥漫在魏明辉身上。王扬也是后悔，好好的一个蹭大餐的机会就这么消失了。至于最一个没去的周泽峰，他早就把班级群消息免打扰了，根本没注意看。此时的他正在和小美发消息，漆黑的房间只有床上散发出些许亮光，照在了他惨白夹杂着笑意的脸上。……

第192章 第192章 抓娃娃，看电影
    5月2日，天气晴。阳光透过窗户，照在了熟睡的少年身上。不知过了多久，阳光逐渐将少年英俊的脸覆盖，这让少年有了不适。少年迷迷糊糊的睁开眼睛，霎时间又闭了回去。“靠，忘拉窗帘了。”少年嘟囔一句，随后掀起被褥将脑袋蒙在被褥里继续呼呼大睡。咚！咚！咚！“起床了，吃早饭了。”敲门声和轻柔的嗓音再次让叶初从睡梦中醒来。叶初坐起身子，闭着眼睛缓了一会儿才睁开眼睛。有气无力的身体让叶初走路都有些困难。“几点了？”叶初打开门问道。“八点半了。”夏清荷从卫生间走出来，一手拿着水杯，一手拿着牙刷。“哦哦。”叶初点点头，穿着灰色睡衣就坐在了沙发上。昨天他睡得有点晚，不过不是打游戏而是做试卷。一共十八张试卷他已经写完了五张了，这两天将剩下的十三张试卷写完，然后在复习知识点，为后天的考试做准备。“新的一天又开始喽！”叶初从沙发上站起身伸了个懒腰，他今天要和夏清荷出去逛街，毕竟已经好久没有出去玩了。这时夏清荷从卫生间里走了出来：“我洗漱完了，你去洗漱然后吃饭了。”“吃的什么？”叶初走进卫生间还不忘伸出脑袋问一问。“煮的粥，还有咸菜。”“知道了。”得到答案叶初拿起牙刷，挤上牙膏开始刷牙，看着镜子上面帅气英俊的少年，叶初眯起了眼睛，这小伙子长得真帅。……九点二十分，叶初和夏清荷已经站在了宏运商场的大门口。“现在人还不算太多哈。”夏清荷扫视了一圈开口道。“没到时候呢，这几天放假人肯定多。”叶初说道：“我们先去抓娃娃啊？”“抓娃娃？”夏清荷摇摇头：“我不会啊。”“走吧，我会抓。”叶初抓起夏清荷的胳膊两人直奔三楼而去。找到前台店员，买了三十个币子，走到了娃娃机面前。“这还一个币子一块钱吗？”夏清荷拿着手里的杯子，白嫩的手指捏住带着丝丝凉意的游戏币。叶初手拿两个币子直接塞到了娃娃机里面，道：“嗯，一块钱一个，多买有优惠。”“这就开始了吗？”夏清荷看着娃娃上方的爪子动了，像个好奇宝宝一样问着。叶初控制着爪子也不忘回答夏清荷：“投入币子开始了，然后操控着爪子……像这样……这样，然后玩偶就出来了。”叶初弯腰将毛茸茸浑身白色的小兔子递到夏清荷面前，脸上夹杂着得意：“怎么样？厉害吧？”“厉害！”夏清荷连连点头，她虽然没听懂叶初说的什么，但却看到他抓到了一只玩偶。“拿着，还想要什么玩偶和我说，我给你抓。”夏清荷伸手接过毛茸茸的小兔子，摩擦着兔子的脸颊，一双桃花美眸四处打量：“我看看嗷。”随后夏清荷抱着小兔子边走边看着娃娃机里面的娃娃。“要这个。”夏清荷停在小熊猫娃娃机面前。叶初见状道：“来你试试能不能抓到。”夏清荷闻言有些迟疑：“我没玩过。”“试试就会了。”“我玩浪费游戏币了。”“都是玩怎么就成浪费了，只要玩了就不算浪费。”叶初伸手道：“把玩偶给我，我替你拿着你去试试。”“那我试试？”见到叶初鼓励的目光，夏清荷将手里的玩偶递给叶初，从叶初手里拿了两个游戏币。“塞到这个缝隙里。”叶初指点道。夏清荷笨拙的将游戏币小心翼翼的塞了进去。“然后呢？”“晃动摇杆，感觉合适了按右手的按钮。”听着叶初的指挥夏清荷晃了晃摇杆，但还没等她按按钮，抓钩就已经回到了原位。“诶？”夏清荷目光求助着看着叶初。“晃动摇杆时间不能太长，太长了抓钩会回到原位的，感觉合适就要按按钮，再试试。”“好。”夏清荷点点头又从叶初手里拿了两个游戏币，将游戏币塞到娃娃机里，随后深吸一口气开始晃动抓钩，随后快速按动按钮。在夏清荷紧张的注视下，爪子颤颤巍巍的抓住了小熊，然后升空，移动，落爪。“叶初我成功了。”夏清荷顾不得查看战利品，而是和叶初分享着成功的喜悦。“真厉害。”叶初弯腰将小熊猫拿在手里，然后将手里的游戏币递给夏清荷道：“给你玩，多抓两个。”“好。”夏清荷信心满满的应声。抓到小熊猫可能是新手福利的缘故，在之后的抓娃娃过程中夏清荷只抓到了一只恐龙小玩偶。“就抓到三只娃娃。”夏清荷叹了口气，没有了抓小熊时候的自信：“好亏啊！”“一点都不亏，能给我们提供情绪价值就不亏。”叶初笑着安抚夏清荷失落的内心。“还玩吗？”“不玩了。”夏清荷摇摇头，等她什么时候重拾信心再来抓。“那走吧，买两杯喝的我们去看电影。”买了两杯果茶，叶初带着夏清荷坐在了沙发上搜索‘最近好看的电影’。“你想看什么类型的？”叶初偏了下头，但视线并没有离开手机。“以前没怎么看过电影，看什么都行。”“那咱们看喜剧怎么样？”“行。”买好票之后叶初领着夏清荷找到对应的房间和座位。“地方好大，不过人怎么这么少啊？”夏清荷低声道。“可能是有人不喜欢看吧。”叶初回应。他前世大学的时候和室友去过电影院几次，不过每次去只有他和室友，其他人并没有看见多少，当然也可能是他们看的电影比较冷门。夏清荷正打量着这片空间，突然眼前一黑，吓得她连忙拉住叶初的胳膊，语气有些紧张：“怎么黑了？”“电影要开始了。”叶初轻轻拍了拍夏清荷的胳膊安抚道：“没事的，关灯是为了提升观众看电影的氛围。”“哦哦。”夏清荷这才松了口气。她是第一次来电影院并不知道这些。叶初将吸管插进果茶里，温柔道：“喝口水缓缓。”“嗯好。”……

第193章 第193章 熟悉的考试流程
    叶初他们回家时间已经到了五点，两人看电影结束后先去吃的饭，吃完饭又在商场里逛了起来，到了三点左右去了趟店里，在那待了两个小时才回来。“晚上吃什么？”夏清荷换好鞋将水果放在茶几上。每次去店里，干爸干妈都会让他们带点水果回来。“家里还有啥菜？”叶初换好拖鞋，靠在沙发上问道。“菜的话还有土豆，葱，还有蒜苗。”一听到土豆叶初挑了挑眉：“肉呢？”“猪肉和鸡肉。”“那就做土豆炖猪肉怎么样？”“好，我现在去做。”夏清荷说着就要站起身。叶初连忙拉住夏清荷的胳膊，却不知道是他力气太大，还是夏清荷没站稳的缘故，导致他直接将夏清荷拉到了自己怀里。大腿根的柔软，以及鼻子传来少女的体香，让叶初大脑一下宕机了。夏清荷有些恍惚，刚刚的天旋地转让她没反应过来就坐在了叶初的腿上。近距离感受到叶初的气息，她的脸色“唰”的一下变得通红，仿佛能滴出血来。“咳咳。”片刻后叶初回过神来，干咳两声：“不好意思，我力气太大了。”“没事。”夏清荷嗓音轻柔道：“是我没站稳。”说完夏清荷就起身，头也不回的朝着厨房走去：“我先去做饭了。”“嗯好。”目送着夏清荷的身影进了厨房，叶初才收回目光。他靠在沙发上仰头看向上方的天花板，柠檬的香味和少女的体香好像依旧在鼻翼飘荡。脑海里不停的闪烁着一句话：好香，好软，好想贴贴。……晚上七点，两人已经吃完饭现在正坐在沙发上写着卷子。突然，叶初和夏清荷放在茶几上的手机同时响起。“谁发消息了？”叶初拿起手机打开查看，发现发消息的是班级群，他点进去查看。夏清荷一边写着题，一边好奇问道：“是玉莹她们吗？”“不是。”叶初摇摇头，点开班主任宋君竹发来的文件道：“是班级群，老师给咱们发考场还有考号了。”“这么快？”夏清荷微微有些惊讶，还以为需要明天才能出。不过出不出跟她没有什么关系，她知道自己坐在哪里。“你是1考场1号。”叶初说道。夏清荷点头：“我知道，你呢？”“我是3考场14号。”叶初看清了自己的考号有些惊讶：“我上次考929才排到第3考场，那岂不是说前面这些人成绩都比我高？！”“嗯，上次题简单一班就有挺多考九百的。”夏清荷不以为然。“不愧是夏日中学。”叶初赞叹一声，要是他这个成绩在前世的高中必须第一啊，没想到在夏日中学连前五十都排不上。夏清荷突然想到什么，放下笔看向叶初认真道：“第一次分科考我感觉这次试卷会有难度，你考试的时候一定要注意审题。”“放心。”叶初点点头，他不会在同一个错误上犯两次。“行了，抓紧写卷子吧。明天还要复习呢。”……5月3日，天气晴。叶初和夏清荷猫在家里将剩下的试卷写完，紧锣密鼓的开始复习知识点。……5月4日，天气阴。阴沉的天空，代表了学生们沉重的心情，呼啸的风声，颇有风雨欲来的意味。“哦！我不想考试！”叶初刚一只脚踏入十一班，班级里就传来刘鑫的叫喊。“好像谁想似的？”张云霆嘟囔着，让他学习行，让他考试那不行。“芜湖，叶哥来了。”高远看到从后门走进来的叶初大喊出声。“叶哥早上好啊！”班上在的男生每人都和叶初打了声招呼。就连叶初也没想到，不过是请他们吃个饭，感觉自己好像混成了“老大”。“你们早上好。”叶初笑着回应。“叶初你来了，小天说过段时间请我们吃烤全羊。”周小小迫不及待的指着马小天说道。叶初闻言看向马小天。马小天见状嘿嘿的笑着对他点点头：“这段时间都是你们请我吃饭，我也得请你们吃饭啊。”“烤全羊是不是太贵了？”白玉莹有些犹豫，她不怎么了解过马小天的家庭情况，生怕马小天破费了。“行啊，去哪里？”叶初可是不会和马小天客气，一顿烤全羊还没有马小天压岁钱的零头多呢。“到时候再定，等有时间就得是暑假了。”他看过日历了除了刚结束的五一假期，之后就没有假期了。“行。”“叶初你不劝劝他？”白玉莹小声对着叶初说道。叶初闻言轻笑一声，低声道：“小天比我都有钱，就我昨天请客吃饭花的钱赶不上小天的零花钱多。”“是吗？”白玉莹有些狐疑。“好了，来挪桌子了。”这时裴秋儿和苏木羽从外面走了进来：“桌堂用纸封上，胶带上我这取来，书太多的话放到讲台或者班级后面，不许放窗台上。”“挪完桌子，高远你组织一下今天的值日生值日。”“OK。”高远比划一个OK。裴秋儿得到回应便和苏木羽一起将考生座位号贴在黑板上，同时又将座位号码写在黑板上。哗啦啦~一时间不只十一班传来挪桌椅的声音，各个楼层也开始动了起来。叶初先将他们的书放进了桌堂，又从裴秋儿那里拿的胶带，将桌堂封上。“我把你的桌子挪过去了。”还没等夏清荷回话，叶初直接将夏清荷的桌子拉到了右边。两人中间的位置留出一个过道。等班级都收拾完后时间已经到了七点半，宋君竹回到了班级看着下面的学生叮嘱道：“这是分科分班后的第一次考试都要好好考，不要让老师失望，不要让家长失望，要对得起你们自己的努力。”“知道了老师。”高远举起手：“这次我要考800分。”“800分？”有的同学先是愣神片刻，然后就是哈哈大笑。“现在咱们考的是六科，六科一共是750，800分那不考冒了吗？”这下知道他们笑什么的同学也明白过来，现在不考九科了考六科。“好了，趁着还有时间你们抓紧看看古诗文。”宋君竹拍了拍讲台：“谁错了还是一人写十遍。”“不要啊老师。”不少人苦苦哀嚎。但宋君竹此时已经离开了班级。……

第194章 第194章 考试进行时
    早上八点，上课铃声准时打响。班上监考老师听到响声立马将答题卡，试卷还有条形码发了下去。叶初坐在靠门的第二排，第三张桌，他接过前面递来的卷子，然后拿了一张，又将卷子递给身后的同学，就这样他往返三次才停了下来。先贴条形码，再写考生信息，随后叶初直接将卷子先过来，他要看看今天作文的主题是什么？‘责任担当’，叶初看着语文作文的主题诧异片刻，这又是一篇能和‘青年’搭上边的作文。叶初先是拄着下巴沉思片刻才开始动笔。花了一个小时写作文剩下的一个半小时做阅读理解，古诗文。就这样两个半小时时间一晃而过，专注做一件事情时间过的是真快。“叶初。”叶初刚想站起身去找夏清荷，耳边就听见了夏清荷的声音。叶初侧头看去发现夏清荷正和苏木羽站在三班门口前，笑着对他招了招手。“这难不成就是心有灵犀？”叶初嘀咕一句，笑着走向了门外。“怎么来找我了？”“我俩没意思过来看看你。”夏清荷伸手摘掉叶初衣服上的一根头发问道：“考的怎么样？”“我感觉我写的都对。”对于语文这个学科叶初是真不知道该说什么好，那阅读理解有时候自己感觉自己是对的，但一对答案那就是错的，这也没招，简单的能多对点，难的那就看命了。“我前三个选的是BBD，你们两个呢？”苏木羽开口问道。叶初皱了皱眉，我选的是：“CBD。”他转头紧张的看向夏清荷问道：“你选的是什么？”“BDD呀！”夏清荷轻轻一笑。让叶初顿时如遭雷击，既然夏清荷的答案和他不一样，那他就是错了。至于反驳，和九科加起来将近满分的人反驳，语气是多么的苍白无力。就算夏清荷错了，那叶初也是觉得她是对的。“难受第一题就错了。”叶初突然感觉有些牙疼。三人说话间十五分钟休息时间悄然而逝。“你们三个站在这干嘛呢？”薛婷婷目光毫不掩饰的在三人之间来回转悠：“不考试了？”“老师好。”三人礼貌的问好。叶初看着监考老师不停的走上楼来，有些惊讶：“时间过的这么快吗？”“和小姑娘聊天能不快吗？”薛婷婷笑道：“考试了，你们两个也快回去。”“老师再见！”目送苏木羽和夏清荷走回班级，薛婷婷看向叶初调侃道：“舍不得人家？我可以给你申请让你去一班考试。”“大可不必。”叶初讪笑着走回考场，坐在座位上老实的等待着监考老师发卷。监考第三考场的两位老师，一个是叶初的英语老师薛婷婷，另一个是历史老师郑国华。都是叶初认识的老师，也都是认识叶初的老师。历史试卷和物理试卷发下来之后，叶初就感觉身上老有眼神盯着自己。又侧头看看在他身边不断走过的黑色裤子，叶初就知道这眼神来自哪了——来自历史老师郑国华。郑国华也没想到能看到叶初，再加上这个班级他只认识叶初一个人，便一直在他身边徘徊。他想看看叶初答得怎么样？看了片刻他满意的点点头，选择题基本全对，只有两道题带有弯弯绕绕错是很正常的。中午十二点铃声准时拉响。此时两位老师已经开始收卷了，写完的安稳的待着，没写完的正在奋笔疾书。笔尖划在卷子上发出“噔噔”的声音。当然主要没写完的是写历史试卷的学生，就算是交卷了他们依旧没有放弃。至于叶初则是将卷子亲自递给了历史老师，他提前五分钟写完了卷子。看着两位老师不停的催促着还在写的同学，叶初揉了揉手腕，考试还挺累。选文科和选理科的区别在这一刻体现的淋漓尽致。选物理的早半小时就停笔了，更厉害的四五十分钟就写完了。选文的最快的也就是十分钟之前交卷，慢的现在还在写。所以说选文选理要考虑清楚啊！（开玩笑，一定要选自己擅长的科目，别听作者的，作者是个学渣。）好在两分钟后，两位老师收起试卷离开了考场。叶初也站起身看向门外，外面夏清荷和苏木羽等他有一会儿了。“你们考场交卷这么快吗？”叶初将笔夹在笔记本上，然后走了出去。“我们那考场交卷都挺快的。”夏清荷道。苏木羽在一旁点点头。苏木羽上次期末考试考了970自然而然的和夏清荷分配到了一个考场。“那行，我们回个班级然后吃饭去。”随后三人一起向着楼下走去，吃完饭好休息，养精蓄锐下午要考数学。“考的怎么样？”此时白玉莹她们早就回来了，正在等着叶初他们三个回来，然后一起去食堂吃饭。“一般般吧。”叶初将本和笔放在桌子上。“第一场语文给我监考的老师是咱班主任。”见到叶初他们回来，马小天终于忍不住开口了。叶初闻言笑道：“老师也在旁边看着你写卷子了？”“难道叶哥你也……”马小天顿时露出一副遇到知音的表情。叶初摇摇头：“上学期她监考语文，看着我写作文。”“哎呀，她也看着我写作文。”马小天苦恼的挠挠头：“紧张的我都不会写了。”“那你写完了吗？”周小小好奇道。“趁着她坐在椅子上赶紧写完了。”马小天叹了口气，他感觉自己的作文应该不会太高。“走吧，别想了考完了还想他干啥。”白玉莹拍了拍马小天的肩膀：“与其担心已经考过的语文，还不如担心下午还没考的数学。”“也是。”马小天点点头：“还不知道这次数学难不难呢。”“这你得问出题老师，我们是不知道。”几人说笑着朝着食堂走去。……

第195章 第195章 反噬来了
    下午两点数学考试如约而至。叶初贴好条形码，填好考生信息后并没有立刻开始作答，反而是粗略看了看这些题，看完题型之后才作答了起来。这张卷子不算太难，类似的题型都做过。他是感觉不难，但处在一考场和四考场的温年和徐游就不那么觉得了。此时一考场内，温年坐在椅子上正在安稳的算着题，一题简单，二题简单，三题简单，四题？温年又仔细的算起第四题，片刻后他停下笔，突然发现自己这道题不会算。“卧槽。”温年脸色惨白暗骂一声，他继续看向第五题，第五题不会，第六题呢？第六题也不会，第七题？第七题还是不会，最后第八题更是连看都看不懂。哗啦~他紧张的直接将卷子翻了过去。这一举动引得他周围的考生频频侧目。这兄弟有点牛逼啊，刚开考就翻面了，一考场什么时候出来这么一位大神了？在场的都是班级里有名有姓的大学霸，他们现在才做到选择第六，七题，距离翻面还早着呢。哗啦~又是一道翻面声响起，众人寻声望去，见到翻试卷的人他们脸上立马露出了然。这个喷不了，这个是真大神。这个翻面的不是别人，正是夏清荷。夏清荷并没有感觉这次考试的题难，相反她觉得有点简单。“不知道叶初做的怎么样？”夏清荷笔尖停顿，有些失神了。很快她回过神来笑着继续写起了数学试卷，卷上轻快跳动的数字表达了她此刻的心情。这边温年的脸愈发惨白，他发现数学的大题他就会两道，其他的都不会。完！这下真寄了！温年知道这是自己这个学期都在玩游戏，从而忽略了学习导致的。他想过数学试卷可能有的不会，但他没想到有这么多不会的。不知道胖子怎么样了？艹，咋这么难啊！在四班考试的徐游表示这张数学卷，他看不懂一点。前几道题还好说，他自信满满，后面的题越来越离谱，最后他直接看不懂了。“这下算是废了。”徐游苦笑一声，他知道这是自己因为玩游戏，太久没学习导致的。“唉！”他重重的叹了口气，不知道小年怎么样了？两人内心互相牵挂着对方，被折磨一个半小时之后方才解脱。刚一打响下课铃，监考老师就开始收卷。徐游迫不及待的交上卷，然后不顾监考老师的阻拦冲出了考场。这边温年同样从考场冲出来。两人在空旷的走廊遥遥相望。“胖子！”温年高呼一声。“小年。”徐游回应。随后两人互相奔赴，就像是古代久别重逢的一对夫妻。“胖子你考的怎么样？”温年拉住徐游的胳膊，迫不及待的问道。“shi一样，考砸了。”徐游叹了口气：“你考的怎么样？”“寄了。”温年摇头：“单选就写上前三个剩下的都是蒙的，多选都添一个，填空填上两个，大题写上两个，其余的不知道对不对。”“俺也一样。”徐游又叹了口气：“玩的太嗨了，导致学习成绩下降了。”“那怎么办？”温年无力的靠在墙上：“这次考试我算是废了。”“在学吧。”徐游也同温年一样靠在墙上：“以咱俩的聪明才智恢复到巅峰是迟早的事情。”“你们两个干啥呢？大老远就看到你们两个靠在墙上。”叶初跟在夏清荷和苏木羽的后面，好奇的看着温年两人。“叶哥你觉得这次考试难吗？”温年不死心的问道，万一这次是试卷难呢？“不难啊。”叶初晃了晃手里的卷子：“都是老师上课讲过的题型。”上课讲过的题型？温年不说话了，他这学期数学就没听过课。“没事了叶哥你先走吧，我和小年想静静。”徐游道。“那我们先走了。”叶初和两人告别，跟着夏清荷和苏木羽的脚步向着楼下走去。此时十一班闹哄哄的，就像是一片菜市场一样。时不时传出来一句：“这道题绝对选C。”“不对，肯定选D。”“敢不敢打赌？绝对选D。”“赌就赌，怕你不成，你要输了怎么办？”“我输了就算你厉害。”“说话算话。”“清荷，木羽你们终于回来了。”叶初三人刚踏入班级，眼尖的白玉莹就连忙跑了过来。拉住两人的胳膊道：“就等你们了，快来快来。”叶初纳闷的跟着走了回去，好奇问道：“你们这是在干什么？”“我们在讨论题啊。”周小小回了一句，随后便拉住夏清荷的胳膊道：“清荷最后一道大题，第一问你得多少？”“是不是得24？”白玉莹眼里有些急切。刚刚她和周小小互相讨论各自的结果，两人都是互不相让，夏清荷这个移动答案一回来，两人就已经迫不及待了。“秋儿和小玉儿得多少？”夏清荷没有回答两人的话，反而眨眨眼看向一旁无奈的李玉儿和裴秋儿。“我和小玉儿算出来的都是2.4。”裴秋儿说着无奈的摊了摊手：“可是她们两个不信，非得等你回来。”“哦哦。”夏清荷点点头笑道：“我也得2.4。”白玉莹和周小小闻言对视一眼顿时泄气了。没想到争来争去她们两个错了，争半天这不是白争了？至于反驳夏清荷？那是不可能的，她们就算是觉得答案错了也不会觉得夏清荷会是错的。九科加起来几乎是满分你当是闹着玩的？“清荷你卷子写答案了吗？”白玉莹双眼放光的盯着夏清荷手里的试卷。“写了。”夏清荷刚点头，手里就觉得一空，卷子已经被白玉莹拿走了。“等等我。”周小小见状拿着卷子连忙跟了上去。裴秋儿也是拉着苏木羽的手道：“木羽走给我看看你的卷子。”“清荷能不能给我讲讲这道题？”李玉儿指了指数学卷子的倒数第二题的第二问。“好。”随着夏清荷坐到白玉莹的座位上给李玉儿讲题，这边后排就剩下叶初和马小天了。“小天你不去对答案？”叶初问道。马小天随手将数学卷子塞进桌堂，故作高深的摇摇头：“我比较喜欢一些期待感。”……

第196章 第196章 大蒜就辣条
    “你们今天考得怎么样？”晚自习上课铃声拉响，宋君竹迈步走进了班级。众人闻言纷纷开口，回答各不相同。“一般般。”“还行吧。”“考砸了。”“必须100分。”宋君竹抬眼看向刘鑫笑道：“考的这么好？来过来老师今天抽查你文言文背诵。”刘鑫闻言面容一僵讪笑道：“老师我说笑的。”宋君竹点头：“老师没说笑过来吧。”看着刘鑫郁闷的站起身走到讲台，众人哈哈笑出了声。“你们也别笑，一会儿刘鑫背完抽查你们的做好准备。”众人一听顿时不乐了，慌忙低下头生怕老师注意到自己。“背首《劝学》吧。”“是。”刘鑫松了口气《劝学》他会背，他回忆一下背诵道：“君子曰：学不可以已。青，取之于蓝……”一首文言文花了两分钟方才背诵出来，宋君竹点点头：“回去复习明天要考试的内容吧。”“徐游来。”徐游听到宋君竹叫他，低的快要磕到桌子的脑袋猛然抬起，心脏有那么一瞬间停止了跳动。这么倒霉啊！他可没背过文言文。“快去啊。”见徐游磨磨蹭蹭的温年忍不住推了推徐游的后背。徐游深吸一口气站起身走到讲台前，内心紧张的看着宋君竹。他希望老师考他上学期古诗背，他上学期的古诗倒是背下来了。但让他失望了。宋君竹：“背一下《赤壁赋》”“《赤壁赋》？”“背不下来？”面对班主任的目光，徐游嘿嘿一笑，挠挠头企图蒙混过关。“还真没背下来！”宋君竹声音夹杂着几分严厉。徐游顿时板板正正的站在了原地，连笑都不敢笑了。宋君竹有些无奈：“等考试结束，将《赤壁赋》抄三遍给我，然后来找我背诵。”“是。”“回去复习吧。”宋君竹挥了挥手：“下一个马小天来。”“来了。”马小天快步来到讲台前，面对班主任的目光他胸有成竹。小小古诗文，小小文言文对他来说自然是拿捏。“《谏太宗十思疏》”马小天闻言直接脱口而出：“臣闻求木之长者，必固其根本。”……“宋老师。”一道温柔的声音从门外响起，打断了马小天的背诵，吸引了学生们的目光。叶初寻声望去，发现开口的人正是隔壁十班的班主任梅雅苑。“怎么了梅老师？”宋君竹连忙起身走了出去。因为距离较远再加上十班老师说话声音小，叶初根本听不清说什么。只不过片刻之后，班主任宋君竹走了进来说道：“小天你先回去，班长上来看自习，老师开会去。”宋君竹说完便匆匆离去，随后裴秋儿坐在讲台上看自习。不少人见班主任离开松了口气，班主任可比班长吓人多了。再加上刚刚还抽人背课文，这让他们感受到了紧张。所幸开会去了，按照往常的经验这个会一开就是两节课，所以接下来的第二节晚自习老师根本不会回来，怎一个爽字了得？角落里的周泽峰见到班主任离开直接将兜里的手机拿了出来，他已经迫不及待的要和小美聊天了。只有小美才可以抚慰他孤单空虚的内心。嗅嗅！坐在窗边的叶初吸了吸鼻子，他闻到了一股大蒜的味道。他扭头看向夏清荷道：“我闻到大蒜味了吗？”夏清荷点点头，指向张智的方向轻声道：“那边传来的大蒜味。”叶初顺着夏清荷指的方向看了过去，发现张智，刘鑫，赵凯他们三个低着头不知道在干什么，他又仔细闻了闻发现大蒜味确实从三人那传来的。“这三个人干啥呢？”叶初抬头看了眼上方的钟表，发现还有二十分钟才下课，他无奈撕下一张纸，揉成团扔到了三人的方向。刘鑫看着手里突然出现的纸条，抬头好奇的张望。发现叶哥正在看着自己，他晃了晃手里的纸团，用出唇语：“叶哥你叫我？”“嘎哈呢？”（唇语）“扒大蒜。”刘鑫举起手里半头大蒜：“你要吗？”“不要。”叶初摇摇头收回目光，轻声道：“还真有蒜。”夏清荷用手上的笔管敲了敲叶初的手背：“快学习吧，秋儿盯你半天了。”“嗯？”叶初闻言抬头看去。四目相对。“闭嘴！”裴秋儿表情似笑非笑。叶初见状比划一个OK的手势，然后静下心开始背诵知识点。二十分钟很快过去，下课铃声随之打响。“不是，上课谁扒蒜了。”刚一下课刘小宝直接站起身来。“刘鑫扒的。”赵凯毫不犹豫的把好兄弟出卖了。“你要啊？”刘鑫手里拿出扒完的蒜问道。刘小宝摇摇头：“没有肉我要那玩意干啥，不是你从哪拿的蒜啊？”“从家里带的啊。”刘鑫鼻子凑到胖乎乎的蒜上，深深吸了口气，眼神有些飘忽的开口：“我在网上看到大蒜就辣条吃老香了。”“大蒜就辣条？”众人闻言只感觉一阵无语，这是哪个人才想出来的吃法。“我尝尝给你们试试水。”刘鑫嘿嘿的将辣条从桌堂里面掏出来。“一口卫龙辣条一口大蒜。”刘鑫将蒜丢入嘴里，然后又将辣条塞进嘴里，(￣～￣)嚼了起来。班上众人看的是目瞪口呆真吃了。看着刘鑫陶醉的神色，不少人吞了吞口水，真的好吃？“给我尝尝。”高远凑了过去。一口辣条一口蒜让高远眼前一亮，比划一个大拇指还不错。“给我也尝尝。”岳子峰也凑了过去。辣味和蒜味绽放在口中，岳子峰点点头给予肯定。随后马小天吴晨他们几个也冲了过去，一时间空气中布满了辣条味和大蒜味。叶初也有些异动但被夏清荷拦了下来。“别去。”“为啥？”夏清荷认真的开口道：“大蒜不仅烧心，而且还一股味。”叶初抽了抽嘴角，烧心是假，一股味才是真吧。“马小天你别过来，啊，你要死啊！”周小小暴怒一声，卷起书就追了上去。……

第197章 第197章 要开家长会
    第二节课晚自习班主任不在，除了说话那不是想干啥就干啥。就这样不少人开始纸条传着聊天一直聊到下课，下课又凑在一起聊天。整个班级都是一片闹哄哄的景象。第三节晚自习铃声准时而至，十一班学生全都安稳的坐在了椅子上，虽然班主任不在，但班长在啊，他们还真不想体验肋骨断掉的感受。“屋里怎么有股大蒜味？”宋君竹开完会从走廊走进教室。扑鼻而来的就是大蒜夹杂着辣条的味道，班里有辣条味很正常，都乐意吃这玩意，她现在有时候还会买两袋解解馋呢，最让她意外的大蒜味是哪里来的？赵凯闻言义正言辞的举起手：“老师我举报刘鑫吃大蒜了！”刘鑫被赵凯突如其来的背刺变得有些沉默，他一脸幽怨的看着赵凯，刚刚吃的时候你可不是这样？他自己才吃到两口辣条两掰蒜，赵凯一个人吃了三。你是不是人我不知道，但你是真狗啊！宋君竹闻言没好气的看着刘鑫道：“以后在班级里不许吃这种味大的食物了。”“知道了。”刘鑫默默点点头，目光继续幽怨的看向赵凯。赵凯被这眼神看的浑身起鸡皮疙瘩，赶忙侧过头让刘鑫看他的后脑勺，脸上则是带着笑意。兄弟不就是用来坑的，看你舒服了我就不舒服了。“大家先把笔放一放老师和大家说件事情。”宋君竹拍拍手将全班人的目光吸引过来。“老师是什么大事吗？”右护法吴晨好奇的问道。宋君竹沉吟片刻笑道：“对你们来说应该是挺大的事。”吴晨好奇心更重了：“老师是什么事情？”事情对我们挺大的？班级众人疑惑，看向宋君竹的目光全是好奇和不解。别看他们现在好奇，一会儿他们听到消息还不知道要变成什么样子呢。“这次期中考试成绩出来后要开家长会。”宋君竹继续道：“除了高三年级，高一高二的年级都会举办家长会。”班级众人有些愣神，他们没听错吧？要开家长会？要开家长会。要开家长会！“不要啊老师我还想多活几天呢！”处在班级里成绩下游的高远哀嚎了起来。岳子峰露出讨好的笑容：“老师能不能商量一下不开家长会。”“商量？”宋君竹疑问。岳子峰连忙点头。“不行，学校要求的。”“具体时间等待通知，你们抓紧复习，争取明天的课目考个好成绩。”宋君竹说完坐在了椅子上，她还要查查开家长会都应该说些什么，毕竟她是第一次当班主任有些内容她也得学。人嘛总是在不断的学习中获得进步。听完班主任的话，一众同学哪里还有复习的心思，一想到自己爸妈来，他们内心隐隐有些恐惧。叶初也没想到要开家长会，但他可不紧张。学习成绩比以前好太多了有什么可紧张的。突然，夏清荷白嫩细腻带着些青涩血管的手背伸到了他的面前。叶初有些疑惑，轻声问道：“怎么了？”夏清荷没说话将本子推到叶初面前。叶初放眼看去，发现夏清荷在上面写了字。夏清荷：叫干妈来还是叫干爸来。叶初沉吟片刻提笔写了上去：让他们都来，让他们体验一下有个成绩好的闺女儿子的好处。夏清荷立马明白了叶初什么意思，笑着点点头，随后继续背起书来。既然要开家长会那她的成绩就不能让干爸干妈失望。看完夏清荷写的话，叶初突然就没有学习的欲望了，他拄着下巴扭头看向窗外。漆黑的夜色中，有几盏明灯在照耀着路人的前行。他前世高中也开过家长会，不过那个时候他成绩不好，去了也是给别的家长做陪衬。不过这次就不一样了，他有把握考高分，最重要的还有夏清荷在，这次他的爸妈一定是班级里最耀眼的存在。“突然就有点期待家长会了。”叶初轻笑一声。……“喂妈？”“放学了。”“嗯。”刚和夏清荷回到家叶初坐在沙发上给老妈打去电话。“过几天我们开家长会到时候你和我爸来一趟。”“去一个不行吗？”“你们两个都来，我和夏清荷的分数你们两个来肯定能给你们长脸。”“那行，什么时候开家长会你说一声，我和你爸就过去。”吴婷满是笑意的声音从电话那头传来。自家儿子说要给她长脸，那必须得去啊。“清荷呢？”“她做饭去了。”叶初走到厨房门口，依着门框道：“夏清荷妈找你。”“来了。”夏清荷将手在围裙上擦干连忙接过电话，笑道：“干妈，晚上好。”听着母女俩闲聊，叶初觉得没意思便坐回沙发上准备复习知识点。明天还有三科要考，英语，政治和地理。大话都说出去了必须要做到才行。半个小时后，夏清荷才从厨房走出来将电话递给叶初：“饭马上就好了，先洗洗手。”“你不是打电话了吗？”叶初纳闷问道，打电话之前夏清荷还没做饭，打完电话饭就做好了？“边做边和干妈打电话啊！”夏清荷歪着头，眨了眨一双水润的桃花眼。“咳咳，那我先洗手去了。”叶初干咳一声，移开目光越过夏清荷走向洗手间。该死的，怎么有人长得这么好看？夏清荷看着叶初急匆匆的背影，笑眯了眼。吃过夜宵，主要是叶初吃的多，夏清荷就随意吃两口。叶初刷完碗之后就和夏清荷并肩坐在沙发上，没有说话掏出政治书默默的背了起来。两人现在内心有一个共同的念头，那就是不让（干）爸，（干）妈失望。……温年家里，此时正在埋头学习的温年看着手机上的联系人来电，他有些纳闷。“胖子不是说好了学习吗？怎么给我打电话了？”“就这一天你能学习出来什么啊，还不如今天好好玩，然后明天考完试就开始学习。”听着徐游的蛊惑，温年承认他有一丝丝意动。“来吧，上号。明天在学，放心这是这学期最后找你打游戏了。”“那来吧。”温年看着桌上的课本咬了咬牙，随后狠下心将课本扒拉到地上：“上号！”……

第198章 第198章 期中考试结束
    5月5日，天气晴。新的一天的到来同时也是考试的最后一天。早上叶初和夏清荷一如既往的到达学校，然后抵达班级，在班级里复习，到了七点五十前往四楼，找到考场，坐在考场椅子上安静的等待着考试。上午考英语，下午考政治和地理。拿到英语卷面对密密麻麻的英文字母，叶初胸有成竹。在他贴完条形码，填完考生信息后，屏幕上的英语听力也放了起来。叶初认真倾听，听到与选项相对的单词便添了上去。在英语当中他最不擅长的就是英语听力，那英语说的哇啦哇啦的听不清还贼快，还没等听清的时候就结束了。最后他找了一个妙招，看选项听到了就选哪个，索性还不错，对错参半。（假的，别听作者瞎白活。）听力很快结束，叶初开始看阅读理解，熟悉的Ocean映入眼帘，他就知道这道题和海洋有关。……十点英语考试结束，叶初准时交卷，起身去找夏清荷她们，一会儿还有一节自习课，自习课结束才能吃饭。从二班出来正准备回班级的王朝阳，见叶初从三班出来整个人呆愣在原地。不是？叶初怎么会在三班考试？就在王朝阳百思不得其解的时候，叶初已经从他身边路过，还诧异的看了他一眼。这人看他一眼就愣在了原地，难不成是被他英俊的脸给惊住了。叶初自恋的想着，脚步继续向前朝着一班门口走去。“不管你是不是在三班考试，我在二班考试成绩一定比你好。”王朝阳嘀咕着，回过神刚要朝着班级走去。下一刻他又愣在了原地，只见刚刚过去的叶初向这边走了过来，这次不同的是有两个漂亮的女生跟在他的身边。一个正是他之前（现在）喜欢的夏清荷，另一个容貌一点都不输夏清荷，就是气质冷淡让人不敢靠近。看着三人向他这边走来，王朝阳张了张嘴想要和夏清荷打招呼。但夏清荷眼睛和心全都系在叶初身上，哪能注意周围，只有苏木羽瞥了旁边的陌生男生一眼，随后便收回目光，她不认识。王朝阳看着三人的背影身体瞬间垮了下来，苦笑着摇摇头向班级走去，背影十分萧瑟落寞。（雪花飘飘，北风萧萧……）“胖子你英语考的怎么样？”温年和徐游已经汇合到了一起。徐游道：“靠着吃老底考的还可以。”温年点点头：“我也是吃老底，挺多单词我都不认识了。”“走吧，回去复习去，说昨天是最后一天玩游戏就最后一天。”徐游搂着温年的肩膀道。温年闻言叹了口气：“是啊，晚上我得和昭昭说一声，这个学期先不玩了，先把学习成绩提上来再说。”两兄弟对视一眼重重的叹了口气。在他们成绩不好的时候还偏偏赶上家长会了，瞅瞅这事整的。……时间转眼就到了下午两点，两点到四点半期间考政治，地理，化学和生物。文科考政治和地理，理科考化学和生物。互不耽误互不打扰。接过政治和地理卷子，将条形码和考生信息填到答题卡上。叶初先写的是地理，高一的地理大家懂得都懂，并不难。叶初花了四十分钟将地理做完，检查了一遍就开始做政治卷子。选择题简单，填个ABCD就行，大题那就是“框框”写，但凡写慢一点时间都兴许不够。四点十分左右，叶初才放下笔，揉了揉手腕。终于写完了，叶初伸了个懒腰，目光扫向四周，对于文理科一目了然。选文科自然是埋头苦写，选理科不是无聊的抠抠手指就是向外面张望，要不就是累了补觉，总之比文科悠闲太多。四点半考试结束，监考老师依次收卷，等卷子交给老师叶初才起身离开。“你们两个考的怎么样？”叶初看向随着人群向这边走来的两人。苏木羽点点头：“还可以。”“还行吧。”夏清荷伸出雪白的手掌推着叶初：“你这个大个子就别在这挡路了。”“那你推我走。”叶初英俊的脸上充满笑意。“我这不是推着你呢吗？”夏清荷抬起头看着叶初脸上有些不解。“我这是顺着你走呢。”叶初说完脚步突然一停。夏清荷刚刚感觉还挺好推的，现在就感觉推着一面墙。“继续？”叶初挑了挑眉。夏清荷闻言抿抿唇用力的推了推，发现还是推不动无奈摇头：“推不动了，你太沉了。”“我还沉？还没有150斤呢？”“我才100斤。”夏清荷拍了拍叶初的后背：“你自己走吧。”说完拉过苏木羽的手，越过叶初朝前方走去。“等等我啊。”叶初迈着大长腿三步并做两步追了上去。……“叶哥打篮球去啊？”叶初刚走进班级张云霆的大嗓门就响在他的耳畔。“一会儿上课了打什么篮球？”“刚刚老师说了让我们下节课出去放松放松。”高远说道。叶初有些惊讶：“真的假的？”“当然是真的，我们还能骗你。”吴晨手里拨弄着篮球道。“那走吧。”叶初把东西塞进夏清荷手里，抬头看向吴晨道：“你今天不训练啊？”“今天休息，明天训练。”“行，几个人玩？”叶初又问。“十个人玩，打全场人我都找好了。”“小天呢？”叶初扫了眼全部发现马小天并不在班级。“他坏肚子了，等他完事就找我们去了。”高远推着叶初的胳膊：“走了，叶哥别磨叽了。”见叶初离开，夏清荷这才走回座位将她和叶初的东西放好。“清荷，木羽你们两个去打羽毛球吗？”白玉莹问道。“我就不玩了，我在班级看会儿书。”夏清荷摇摇头。白玉莹闻言叹了口气：“都考完试了还学啊？”她问了小玉儿和小小，小玉儿想学习，小小懒得不想动。至于秋儿则是被老师叫走了，商量家长会的事情了。现在清荷也要学习，她将目光投向苏木羽，眼神带有期盼。见到玉莹的模样苏木羽眼底充满笑意，她点点头：“我陪你去。”“那我们快走！”白玉莹迫不及待的拉着苏木羽的手离开了教室，生怕她反悔一样。“清荷，你能不能给我讲一讲这道题？”李玉儿举着练习册说道。“嗯好。”……

第199章 第199章 惨遭背刺
    窗外夜色昏暗寂静无声，窗内明灯几许声音朗朗。“来让我们看一下选择题第一题。”王振华吹了吹保温杯里的水，然后小口抿了起来。“这道题我已经讲过无数遍了，应该没有人错吧？”王振华说着放下保温杯目光扫视着全班，有人慌张低头，有人不惧与之对视。做老师多年王振华对这些学生的心思可以说是了如指掌。那些低头的不敢和他对视这道题百分之九十错了，那些面对他的眼神丝毫不惧的这道题是百分之百对了。他轻笑一声，目光看向靠墙排道：“曲晓涵你这道题错了吗？”曲晓涵听到自己的名字心都凉了半截，下意识的站了起来。“这道题你选什么？”面对数学老师的提问曲晓涵根本不敢撒谎，她小声开口：“选的D。”“选的对吗？”“不对。我算反了。”曲晓涵还想狡辩一下，但看见数学老师摆摆手她立马闭上了嘴。“都过去了就不要再提了，这道题现在你会了吗？”曲晓涵点点头：“会了。”“好了，坐下吧。”王振华压了压手。张云霆见状松了一口气，这要是让曲晓涵站一节课，他得心疼死。还好这个老登有点眼力见。“你们虽然是文科班，但数学一样重要，他就占了150分，多的话我不说，来我们看第二题。”……叶初拄着下巴跟着数学老师的动作算题，刚刚对了数学选择题答案，八道单选题他对了六道，有一道是不会，另一道是看错了。五道多选题他对了三个，最后两个不确定选项填的单选。一共加起来是49分，还算不错。“好好听课别拄着下巴。”夏清荷看着叶初要走神的样子，连忙推了推他。“知道了。”叶初看着夏清荷桌上的数学练习册无奈，学霸就是这么任性，老师在上面讲考的试卷，夏清荷都已经学别的内容了。想问夏清荷选择题对几个？那还用问必须是满分啊。叮~铃~铃~“课代表记着今天讲到哪题，剩下的我们明天再讲。”王振华说完一手提着保温杯，一手拿着卷子晃晃悠悠的走了出去。等他一走，班级里顿时充满了唉声叹气。“我这次数学是废了。”高远仰声长叹：“八道单选就对四道，真的要死了啊！”“对四道你tm还有脸说。”吴晨“噌”的一下站起身：“我才对三道。”“快给我看看你多选对几个。”吴晨快步走了过去，一把抢过高远的卷子。高远翘着腿说：“我多选得16分，两个5分，三个2分。”“哈哈。那我比你对的多。”吴晨乐了，他多选19分。“你们两个差不多，大哥别笑话二哥。”刘鑫淡淡开口。一旁赵凯则是满脸古怪，还是刘鑫你牛逼，你是怎么敢嘲笑他们两个的？“给我看看你选择对了几个。”高远二郎腿也不翘了直接站起身。“咳咳，我卷有什么好看的。”刘鑫讪笑着将数学卷子塞到桌堂里。“让你嘴欠，凯子把住他。”吴晨使了个眼神。“凯哥，你可是我的至爱亲朋啊！”刘鑫无助的看着赵凯愈发粗壮的胳膊勒着他。曾几何时这一幕也曾发生过，只不过相比之前，练了体育的赵凯胳膊更壮了。“找找他的卷子。”张智闻言点点头，直接将刘鑫放在桌堂里的数学卷子抽了出来。“张智咱俩可是共患难过，你难道忘了JJ了吗？忘了我们的《修炼爱情》了吗？”“艹，你快闭嘴吧。”赵凯听不下去了，一把将刘鑫的嘴捂住。“唔！唔！”刘鑫挣扎着，却又挣脱不开赵凯的胳膊，只能眼睁睁看着自己的数学卷子被高远摊开。“让我看看你选择题对几个这么猖狂。”高远说着直接看了起来。片刻后他神情古怪的看着被赵凯牢牢束缚住的刘鑫。“给我看看。”吴晨凑了上来。吴晨接过卷子同样是神情古怪的看了眼刘鑫。“不是选择题加起来一共才15分，是谁给你的勇气敢扎刺的？”吴晨笑道。“鑫哥你真这个。”高远比划一个大拇指，数学选择题考15分的他是第一次见。“咳，我只不过是不擅长数学而已。”此时刘鑫已经被赵凯放开试图找回些颜面。“快拉倒吧。”吴晨将卷子还给刘鑫道：“低调点啊，要是让数学老师知道你的成绩，看他罚不罚你。”“这我还不知道。”刘鑫摊了摊手，数学一直以来都不是他的强项，上课听数学跟听天书没什么区别，但好在文科救了他，让他能有补救的机会。……“他数学选择题才对两个是怎么考进夏日中学的？”一旁偷听的夏清荷小声的问向叶初。叶初闻言放下笔道：“别看刘鑫数学差，他语文和英语好。之前期末的时候他英语考了140多分。”夏清荷了然的点点头：“原来如此。”“你帮我看看这道题，这道题我怎么算也算不出来。”叶初将练习册递到夏清荷面前。“哪道题？”“这道。”夏清荷扫了一眼，无奈的用食指推了推叶初的脑袋：“笨死啦，之前明明给你讲过这样的题型。”“忘了忘了，你在给我讲一遍。”叶初嘿嘿笑着，双手抓着夏清荷纤细的胳膊轻轻晃了起来。“那你要认真听哦！”“保证认真听。”随后两人陷入知识的海洋里面，根本没留意后面的眼神。刚刚从厕所回来的白玉莹四人和坐在后面的马小天，周小小相互对视一眼，眼里都有些惊讶。“帮我看着点老师。”白玉莹悄悄的在裴秋儿耳边说着。“OK。”裴秋儿立马会意连忙走到后门外，见外面没有情况对着白玉莹点点头。白玉莹会意掏出手机对着叶初和夏清荷的背影连拍了好几张照片。随后她又示意裴秋儿回来，然后六人背对着叶初他们两个拍起了照片。……

第200章 第200章 想吃自热小火锅
    “叶哥我饿了，我去超市你去不去？”又是一节晚自习下课，马小天推了推叶初。叶初：“还有一节课就放学了，你不回家吃啊？”“主要是我现在饿的受不了了。”马小天揉了揉肚子，因为下午打球正起劲他就没去吃饭，到了现在饿的不行。“那走吧。”叶初起身看向夏清荷：“你有没有想要吃的？”“我有。”周小小连忙开口，然后直接将钱塞到马小天手里，眼里带着些恳求：“小天帮我带袋薯片。”“行。”“没有。”夏清荷摇摇头起身让座说道：“下节课还有节政治课，赶紧去吧别迟到了。”“知道了。”叶初点头和马小天并肩离开教室。两人边走边聊很快就来到了超市，超市内依旧明亮，这些工作人员和学生下班时间是一样的，一直持续到九点才下班。“你要买啥？”见马小天没往面包区走去，叶初有些好奇的问道。“买个自热小火锅，想吃这个了。”叶初闻言扯了扯嘴角：“上课吃啊？”“嗯，上课吃。”马小天蹲下一边挑自热小火锅，一边说道：“政治老师不经常走动，到时候我再把窗户一开闻不着的。”“你还挺了解政治老师的。”叶初笑了一声。“那必须的。”马小天站起身走向薯片区，看着花花绿绿的薯片，他一时间有些犯了难：“叶哥小小说吃什么味薯片了吗？”“没说。”叶初摇摇头：“给她拿个番茄的吧，我记得她经常吃番茄味的薯片。”马小天点点头道：“我都没注意这些，那就给她拿个番茄的吧。”“还买别的吗？”叶初问道。“不买了。”“那等我一会儿。”说着叶初快步来到饮料区拿了两瓶酸奶。“走吧。”马小天也拿了一瓶水这才往收银台处走。“叶哥我付钱。”马小天说着就要接过叶初手里的酸奶。叶初见状侧过身躲过马小天的手道：“不用，你付你的就行。”“好吧。”马小天闻言便收回了手，拿出手机付了钱。叶初紧随其后付了钱，然后两人朝着教学楼的方向赶去。现在已经拉响了预备铃，还有两分钟拉响上课铃，然后准备上课。紧赶慢赶两人还是迟到了，两人跟在政治老师刘耀的身后走着。“你们两个干什么去了上课了才回来？”刘耀背着双手走在前面，手里的卷子被走廊处的风吹的“哗哗”作响。“去趟超市买两瓶酸奶。”叶初小心翼翼的举起手里的两瓶酸奶，不小心点，他怕胳膊上夹的自热小火锅掉了。“买了瓶水。”马小天也小心翼翼的举起手里的矿泉水。他也怕自己胳膊上夹的薯片冒出声音。哥俩知道自己要迟到了直接将自热小火锅和薯片塞到胳膊处夹着，叶初夹自热小火锅，马小天夹薯片。“以后早点回来，迟到一分钟没准就是落下一个知识点，你们都是高中生了要合理运用时间。”刘耀说着停在十一班门口，让两人先进去。“谢谢老师。”叶初和马小天连忙走进班级。“起立！”裴秋儿见叶初和马小天身后的政治老师立马喊道。哗~哗~椅子摩擦地面发出刺耳的声音。“老师好。”“坐坐坐。”刘耀压了压手示意班级学生都做。“来我们把试卷拿出来，我先给你们对一下选择题的答案。”……“我的薯片呢？”周小小看着两人手里只有酸奶和水，原本笑嘻嘻的小脸顿时僵在了原地。“这呢，这呢。”马小天看了眼背着他们写答案的刘耀，随后掏出衣服里面的薯片无奈道：“我和叶哥的死活你是一点都不管，就寻思你的薯片了。”周小小接过薯片立马就笑了起来：“我这不是怕你给我忘记买了吗。”“小天给你。”叶初见刘耀没注意他这边，直接将自热小火锅放在马小天桌子上。“谢谢叶哥。”马小天道谢一声，脸上露出笑容。上课吃自热小火锅真刺激啊！“你吃小火锅不怕被老师发现吗？”周小小见马小天买的自热小火锅当即就瞪大了眼睛。马小天摇摇头，用手推了推叶初的后背：“叶哥，帮我打开窗户。”叶初应了一声，将窗户打开，外面的风瞬间将他额前发丝吹起，帮他梳成了一个中分。“冷不冷？”叶初看向夏清荷轻声问道：“冷的话我把校服给你。”“不冷，你自己穿吧。”夏清荷摇摇头，指向黑板：“快对答案吧，一会开始讲课了。”叶初从桌堂里面掏出政治卷，对着政治老师写在黑板上的答案对了起来。这张政治卷选择题占了48分，一共是16个选择，每题3分。叶初对完政治卷算了下分数，错了2个得了42分。“我错了2个，你错了几个。”叶初看向夏清荷的试卷。夏清荷将试卷往叶初那边推了推：“我没错。”“行吧，我多余问了。”叶初无奈摇摇头，每一次问夏清荷关于学习上的事情都会受到打击。“这次考试难不难？”写完选择题，刘耀拄着讲台看向下方的学生。“难！”众人点头。问考试难不难？那必须难啊，不难他考低分怎么解释？“难个屁。”刘耀爆了一句粗口：“这上面哪个知识点我没讲过。”“有没有选择题一个没错的？”此话一出众人默不作声的看向叶初……的方向。当然不可能是看他，看的是他身边全校第一的夏清荷。夏清荷面对班上的目光丝毫没有害羞，大大方方的点点头。“不错。”刘耀赞叹一声，他知道夏清荷的成绩本以为会选理科，没想到会选文科，这下他也能教出一个状元来了。能教出一个状元，那是对学校的认可，对老师的认可。“其他人还有没有？”刘耀抱着期待的心思又问了一遍。见班级同学你看我我看你，刘耀就知道他的期待终究是落空了。想想也是一个学校能出夏清荷一个这样的天才已经够令人知足了。“好了，别的我也不问了，咱们开始上课。”……

第201章 第201章 倒霉的刘鑫
    满心期待政治老师继续问的刘鑫傻了眼。不是老师你就不继续问问？他这次政治发挥的特别好，选择题就错了一个。他还想来一波人前显圣呢，结果老师不问了。“靠。”刘鑫险些被气出内伤，好不容易考的这么好，我不装逼活着还有什么意思。他想着目光看向赵凯，低声道：“凯哥对几个选择题？”“一听你这话我就知道你没憋什么好屁。”赵凯闻言立马翻了个白眼：“你瞧不起谁呢？我才错五个对十一个。”“哦哦。”刘鑫先是点点头，然后就是一脸惊讶的开口：“你怎么知道我选择题就错一个。”“我就知道。”赵凯叹了口气，他可太了解刘鑫了。刘鑫觉得还是不爽又凑到了张智面前，道：“阿智你怎么知道我选择题就错一个。”“你刚刚说了，我听到了。”张智淡淡开口连个眼神都没给刘鑫。“靠。”刘鑫感觉非常的不爽，没搜刮到震惊值他不会放弃的。“高远……”刘鑫刚扭过头就被早有戒备的高远捂住了嘴。高远邪魅一笑：“小样，小爷早有准备，去滚蛋。”“霆哥……”刘鑫还是不死心，目光移向张云霆。张云霆没有说话把卷子拿起贴在刘鑫的脸上，表情平静：“我和你一样都错一个。”刘鑫闻言顿时愣在了原地，怎么会有人和他一样牛逼。“我不信！”刘鑫摇摇头，一把扯过张云霆的卷子，见上面只有一个红叉，他沉默了。片刻后他将卷子轻放在张云霆桌上，默默的转过身去，他突然感觉自己像个小丑一样。“唉。”刘鑫叹了口气，脑袋看向窗外，似乎只有外面的风声才能卷走他的哀愁。卧槽，怎么冒烟了？！刘鑫看着马小天的方向瞪大了眼睛。……见政治老师开始讲课，马小天便急匆匆的打开自热小火锅，将里面食材全部拿出来打开放进上层盒子里，又将发热包打开放进下层盒子里，然后又向里面分别加入水，盖紧盖子。“你吃这个不怕被老师抓吗？”周小小突然感觉自己手里的薯片不香了。“不可能被抓，没看窗户看着呢，风一吹味就散了。”马小天一边说着，一边将自热小火锅放到了脚边。一想到等会要在课上吃自热小火锅就忍不住激动，但是他忘了盒子上面的孔会冒热气。而这一幕恰巧被刘鑫看的正着。刘鑫见状写了张纸条让张智帮忙递过去。马小天从周小小手里接过纸条，好奇的打开看了起来。刘鑫：小天你的自热火锅在那冒气呢！看到刘鑫写的内容，马小天连忙低头看去，发现自热小火锅在从上面的小孔呼呼冒气。“我嘞个豆啊！忘这茬了。”马小天连忙抬头看了眼政治老师，见政治老师没注意这里才松了一口气。他赶紧将自热小火锅放到桌子底下，随后对着刘鑫道：“吃吗？”（唇语）刘鑫也动用唇语：“吃。”一想到能吃到热乎的小火锅他心里也不是那么难受了。难受能有吃重要？“叶哥你吃不吃？”闻到了自热小火锅发出的香味，马小天问道。“不吃你吃吧。”叶初摇摇头：“留着肚子回家吃饭。”他家夏清荷做饭不比什么自热小火锅好吃。“行吧。”马小天又看向周小小：“小小你吃不吃？”“不吃了。”周小小看着正在讲课的政治老师，她怕被抓。“那我自己吃。”马小天可惜的摇摇头拿出勺子垂涎欲滴的看着冒着热气，散发香味的小火锅。他将一片莲藕吃进嘴里，满足的轻哼一声，上课吃东西真香。他吃着还不忘看着政治老师的动向，等吃到一半的时候他才停下嘴。他没忘了刘鑫也要吃，他将小火锅盖上盖子看向周小小：“小小你帮我递给刘鑫。”“好。”周小小点点头，看了眼政治老师的动向轻声道：“张智，张智。”正在听课的张智扭过头见周小小叫他，他有些纳闷：“怎么了？”“递给刘鑫。”张智刚想接过，但有比他更快的一双手接了过去。“什么好东西？”高远好奇的看向刘鑫。“小天给我留的自热火锅。”刘鑫伸出手：“快给我。”“自热火锅？”高远瞪大眼睛，看了眼马小天又看了看刘鑫。最后和张云霆对视一眼，顿时露出一副夸张的笑容。“我们的了。”张云霆嚣张道。“给我留点。”刘鑫哭丧着脸，不让他装逼也就算了，现在竟然还要抢他的自热小火锅，真是可恶！“放心保证给你留。”高远和张云霆拍着胸脯子保证。……“没想到都快放学了还能吃到这么好的东西。”高远用纸擦了擦嘴角。“是啊。”张云霆点点头。他和高远吃了一半，剩下的一半全递给刘鑫了。“你们两个也想吃啊？”刘鑫看着张智和赵凯看着他手里的小火锅，无奈道：“只能吃一点点，小天给我的我还一口没吃呢。”“放心，放心。”赵凯迫不及待的接过小火锅，拿起勺子吃了两口。张智接过也拿起勺子吃了两口。看着盒里的菜越来越少，刘鑫心疼的直抽抽，他还一口没吃呢。好在张智吃了两口就还给了刘鑫。“终于到我了。”刘鑫露出笑容，小火锅几经辗转反侧终于到了他的手里。他低下头拿起勺子快速的吃了起来。此时讲台上讲课的刘耀早就发现了后排有些不对劲，便走下讲台，正好看到了刘鑫吃东西的一幕。“吃着呢？”刘耀面容平淡，就好像一个慈祥的老师在问学生吃没吃饭一样。正在嗦喽粉条的刘鑫动作一顿，小心翼翼的抬起头，发现政治老师不知道什么时候站在了张智身边看着他。“老……老师。”刘鑫将嘴里的粉条咽了下去，一脸讪笑的看着刘耀。“上课吃东西？去上后门陪温年他们站着。”刘耀指着温年和徐游道。“知道了。”刘鑫苦着脸点点头。“你们两个怎么不告诉我一声。”刘鑫埋怨着赵凯和张智。“我看着你吃了，没看老师。”赵凯有些不好意思的挠挠头。“我也是。”张智也是不敢看着刘鑫的眼睛。“还不赶紧去。”讲台上传来声音。“知道了。”刘鑫叹了口气，今天真是倒霉，装逼没装成，吃东西没吃两口就被抓。唉！！！……

第202章 第202章 小乌龟
    5月6日，天气晴。此时太阳已经升起，吹散了昨夜的冷风，带来了黎明的温暖。“早啊叶哥，夏清荷也在？”叶初刚和闫主任打了声招呼走进校门，后方就传来声音。他扭头看去，说话的人是高远，正在往他们这边走来。“早。”叶初点点头。“早。”夏清荷也点点头。“你手里拎的是什么？”见高远手里还拎个袋子，叶初有些好奇的问道。高远闻言先是看了看身后，见没有老师，他将袋子打开，露出里面的早餐，还有早餐下的一个透明盒子。他小声道：“我从网上买了个小乌龟。”“小乌龟？”叶初和夏清荷异口同声，两人对视一眼，又不约而同的移开，目光看向袋子里的透明盒子。看到两人几乎一模一样的动作，高远咂吧咂吧嘴，这两人也太有默契了，感觉还没吃早餐就已经饱了。“走吧走吧，我们回班级，这里人多眼杂。”高远扫视四周见没有人上前便催促着说道。“那我们走吧。”随后三人朝着教室走去。一回到教室高远迫不及待的回了座位，他将早餐拿出来，又将装有乌龟的透明盒子拿了出来。叶初这才看清里面的小乌龟，通体黑色，壳上带有花纹。“你这是什么品种？”“墨龟，好看吧？”高远回答着叶初，一边用手逗弄这个小乌龟。“挺好看的。”叶初点点头，回了座位。“他带乌龟到学校不会被罚吗？”等叶初坐到椅子上，夏清荷好奇的看向叶初。“应该不会吧。”叶初摘下书包，补充一句：“只要不被发现就没事。”他前世高中同学也有养乌龟，还有养仓鼠，养花的。这也算是为自己枯燥的学习生涯增添点乐趣。“你喜欢什么小动物？”叶初看向夏清荷。“小动物？”夏清荷歪了歪头，一双水润的桃花眸思考着。片刻后她开口：“我比较喜欢小狗。”“毛茸茸的，而且还听话。”说着夏清荷不自觉的露出笑容。笑容宛若春日的一缕阳光，让叶初看的有些失神。但好在他不是第一次看了，早就有了抵抗能力。他轻咳一声道：“想不想养一只？”“可以吗？”叶初可以清楚的看见，夏清荷的一双桃花眼变得亮晶晶的。“当然可以。”叶初笑着点点头，他其实也挺喜欢小狗的。“那我们养……”夏清荷还没说完，突然就想到什么，亮晶晶的眼眸逐渐黯淡下去。“怎么了？”见到夏清荷的模样，叶初有些不解，怎么好端端的心情变得低落了。“可是我们没时间养啊。”夏清荷又叹了口气：“我们每天七点多上学，晚上九点半才能到家，留狗狗自己一个人在家多无聊啊。”叶初闻言想买狗的心思也沉了下去，对啊，忘了他们是高中生，还要上学根本没事养。至于让老爸老妈养更是无稽之谈，他们每天忙的累死累活的，在养条狗这不是给他们找麻烦吗？“那暂时可能是养不了了。”叶初无奈摇头。“是啊。”夏清荷叹了口气。两人对视一眼，又重重的叹了口气。……“卧槽，龟儿子！”刘鑫一声大喝吸引了全班人的目光。此时快要进入早读时间，班级里的学生全都坐在座位上闲聊，刘鑫的声音直接将众人的目光吸引了过去。“滚犊子，你tm才龟儿子。”高远翻了个白眼。“龟儿子给我看看。”左护法岳子峰从座位上窜了出来，直奔高远。“还真是龟儿子。”岳子峰看着盒子里面的乌龟也忍不住调侃一句。高远闻言没好气的推着岳子峰：“你也滚。”“远子从哪买的？”张云霆心里升起了一些小心思，你说他要是送个乌龟给曲晓涵怎么样？曲晓涵会不会喜欢？“从网上买的，加上运费一共花了10块钱。”高远说着，将盒子盖好放进桌堂，撵着来观看乌龟的人群：“回去吧，一会儿早读开始了，想看下课给你们看，或者自习的时候。”“那行。”岳子峰率先点点头道：“龟儿子自习的时候借我玩一节课。”“知道了。”高远无奈。可算把这些人送走了，别到时万一老师来了，看到他们这些人干啥围在一起，再把他的龟儿子没收了。呸，什么龟儿子，那叫墨龟墨龟，都tm怪刘鑫。“霆哥你问这个干啥？你也要买啊？”高远看向正在思考的张云霆。“嗯。”高远忍不住劝解道：“别买了，我的就是你的，咱俩是同桌，乌龟随时都能看。”张云霆小心的看了眼曲晓涵，见曲晓涵正在和白幽聊天，他小声对高远说道：“我是想买给曲晓涵。”“买乌龟送曲晓涵？”高远以为自己没听清又问了一遍。“对啊。”得到肯定答案的高远懵了，哪有送女孩子乌龟的？不过自认张云霆军师的他肯定是要纠正的，当下高远轻声道：“女生都喜欢毛茸茸的小玩意，把乌龟换成仓鼠吧，仓鼠也不贵。”“也行。”张云霆摸着下巴点点头，仓鼠是比乌龟可爱点。“霆哥，曲晓涵能收吗？”高远也朝着曲晓涵的方向看了一眼：“你之前送他的零食她可都没收啊。”“那怎么办？”张云霆听到高远的话，这才想起来这茬，他之前送零食曲晓涵都没收。“这样……”高远揉了揉鼻子开口道：“班级里应该有挺多女生喜欢毛茸茸的动物，到时候她们要看你就让她们看，没准曲晓涵也喜欢，到时候你可以借此和她搭话，然后试着送给她。”“高，真高！”张云霆顿时感到醍醐灌顶一般通透。“远子还得是你啊，周日下午我请你吃烧烤，到时候咱们两个去买仓鼠。”张云霆拍着胸脯子，高远帮了他这么多，那必须得请他吃饭。“不从网上买啊？”高远问道。张云霆摇摇头：“我怕闷死了，咱们去宠物城买。”“OK。”……

第203章 第203章 家长会都是妈妈来
    上午第一节课是语文，上课铃刚一打响班主任宋君竹就踏入了班级。“起立！”“老师好。”“各位同学请坐。”宋君竹压了压手看向下方的同学道：“家长会的时间已经定下来了，在11号也就是下周一，到时候让你们的家长到学校来一趟。”“老师家长是必须来吗？”邹子敬举起手问道。他爸妈在沿海城市打工，可能回不来。宋君竹点点头：“必须来，好让家长知道你们的成绩，我也要和家长嘱咐一些事情。”“老师，那让我爷爷奶奶来可以吗？”靠窗和魏舒雅坐在一起的陈圆问道。“可以。”宋君竹笑道：“家长又不是只有爸爸妈妈，只要你们别在外面花钱雇人来就行。”“哈哈哈哈。”班级同学闻言顿时笑作一团。谁会雇人演他们爸妈啊，更何况他们现在都是学生没有钱雇人。宋君竹轻笑两声，随后敲打着讲台示意学生们安静。和班主任都相处了这么长时间了，十一班的同学早就了解到宋君竹的性格了。可以说是非常好，他们也听班主任的话，绝对不是因为惧怕裴秋儿。“好了，不说闲话了，我们开始讲课。”宋君竹摊开卷子。“来让我们先看阅读理解。”“我找人读一下大家认真听哈。”“来田欣你来读一下。”“……”一节课是四十五分钟，直到下课才将现代文讲完，宋君竹讲的十分细腻，几乎是将她对文章的感悟掰碎了喂在学生们的嘴里。“不愧是高材生，这讲的就是细。”目送着宋君竹的背影离去，叶初忍不住感叹道。夏清荷赞同的点点头：“老师讲的非常好。”六科中她唯一愿意听的就是语文老师讲课，讲得仔细还能补充她对语文的积累和理解。“老师和你一班之前的老师相比，你觉得哪个老师讲得更好？”叶初好奇问道。夏清荷闻言抿了抿唇思索片刻道：“各有千秋。”之前教她的语文的老师是个老教师，讲得很好，就是有点快。她倒是能跟上，但在班级里还是听见不少人抱怨说老师讲得快的。“哦哦。”“叶哥去不去厕所？”马小天撂下笔问了一声。“不写了？”叶初挑了挑眉，刚刚一下课马小天就开始在笔记本上写写画画，一看就知道是来灵感了。“不写了，今天这章的大纲已经写完，晚自习在写。”马小天伸了个懒腰，他的小说已经进行到一半了，高二上学期也就是他结束这本小说的时候。“那走吧。”叶初起身和马小天朝着厕所走去。……“小年给你。”徐游将一个盒子递给温年。“这是什么？”温年好奇的接过打量起来。“里面有六本练习册特意给你买的。”徐游说着又从书包里拿出一个盒子。他一共买了两套练习册，一本送给温年，另一本他自己留着做。小年的学习成绩跌落和他有密不可分的关系，所以他要补偿小年。“你咋还给我买练习册了？”温年先是有些懵，随后心里有些感动。徐游拍了拍温年的肩膀笑道：“咱哥俩谁跟谁呀，早日将学习成绩提上来，我们好继续战斗。”“好，等我们两个学习成绩回到巅峰，我们再继续战斗，继续完成我们的梦想。”温年郑重点点头，伸出手掌。徐游会意伸手拍了上去。二人异口同声道：“三排修罗！”随后二人眼里闪过坚定，打开盒子掏出练习册做了起来。他们身前的白幽和曲晓涵闻言对视一眼，眼里都是闪过不敢置信。“他们两个这是魔怔了？怎么还学上习了？”曲晓涵拉着白幽低声道。不怪曲晓涵这么看他们两个，因为自从他们一个班级后，曲晓涵经常看见的就是睡觉形态的两人。站着睡，趴着睡，坐着睡……各种曲晓涵没见过的姿势，在温年和徐游这里可是大开眼界。现在不睡觉变成学习，真是离了个大谱。白幽拿着被书皮包住的言情小说，一边看着一边心不在焉的回应：“可能是两人良心发现了吧？”曲晓涵见白幽语气敷衍，直接摘下了白幽的金丝眼镜，语气有些畅快道：“我看你没有眼镜还怎么看小说。”眼镜被拿走，白幽顿时感觉脑袋迷糊，看什么都是迷糊的。她将小说放下，手抓向曲晓涵那边：“把眼镜还给我。”“不还，略略略。”少女银铃般的响声回荡在班级。张云霆听的是如痴如醉，他喜欢的女生不仅人好看，声音更是好听。他现在有些迫不及待的想要将仓鼠买回来，然后借着机会送给曲晓涵，到时候他就能天天听到曲晓涵的笑声了。张云霆犹如痴汉一般想着。……“清荷你和叶初的家长是来一个还是来两个？”白玉莹转过身好奇问道。“干爸干妈都来。”夏清荷回答。周小小苦着脸道：“我这次成绩肯定没有上次高了，我妈来了不得说死我。”“都一样。”白玉莹叹了口气：“我现在就希望我的成绩比上次高一点。”“小玉儿你家谁来啊？”周小小问道。李玉儿：“我妈妈来。”她爸爸在外面打工，没时间回来。“都是妈妈来吗？”白玉莹说着问向前面的裴秋儿和苏木羽。得到答案她吸了一口气：“看来爸爸们不怎么受欢迎啊。”“你们聊什么呢？”这时叶初和马小天从外面走了进来，看到聊天的几人问道。“聊家长会谁来呢。”白玉莹看向马小天道：“小天你家里谁来啊？”“我妈来，我爸没时间。”马小天坐到座位上回答。白玉莹露出果然如此的表情，她又看向叶初笑道：“咱们这些人里面就你一个人爸爸来。”“我爸妈都来。”叶初坐回座位扬起脖子得意道：“我和夏清荷考这么高分，让我爸妈都来长长脸。”“嘶！”周小小倒吸一口凉气：“原来你是这个心思，那我不更完了吗？以后我妈妈就得拿你们说我了。”白玉莹也反应过来苦着脸看向夏清荷：“清荷，求求你分考少点。”……

第204章 第204章 数学答题卡
    平淡的一天即将过去的时候，数学课代表马浩抱着一沓卷子走了进来。砰！砰！见到吵闹的班级，马浩站在讲台上用手敲了敲桌子。等所有人目光放在他身上的时候，他推了推眼睛露出笑容：“数学答题卡数学老师给我了，谁上来帮我发一下？”班级同学有一瞬间的愣神，但紧接着爆发出惊天喊声。声音之大仿佛要将教室天花板掀开。“你说什么？数学答题卡发下来了？”“这是判完了？！”“才一天半就判完了，数学老师得多快的手速啊！”“卧槽，我帮你发。”众人议论纷纷，离马浩近的岳子峰和吴晨连忙起身将马浩手里的答题卡一分为二。“夏清荷……”岳子峰拿起上面的第一张答题卡，看了眼卷子的名字，又看了看上面的分数，话突然就堵在了嘴里，脸憋的通红。“说啊，清荷答题卡多少分？”白玉莹问道。“对啊，快说啊！”不少好奇的人问向岳子峰。夏清荷可是夏日中学的学霸，他们自然好奇夏清荷数学考了多少分。“88。”岳子峰憋了半天，直到快要不能呼吸才回过神来，喊出了夏清荷的分数。声音一出，班级瞬间安静了下来。这时刘鑫突然开口：“如果我没记错的话，填空题加上大题一共90分吧。”不知道过了多久，班级同学回过神来，纷纷爆出粗口。“卧槽，这么牛逼！填空和大题几乎是满分。”“这tm哪是学霸，这tm是学神啊！”“牛逼不愧是全校第一。”……相比于班级同学的惊讶，夏清荷就显得比较正常了，她接过卷子轻轻对岳子峰点头道了一声谢。“我去，清荷快给我看看你答题卡。”白玉莹说着一把抢过夏清荷刚到手的答题卡，裴秋儿，李玉儿，周小小都围了上去，就连苏木羽也是朝着里面张望。白玉莹看着上面的对号，羡慕的口水都要流出来了。“扣二分是得数写错了。”裴秋儿指着第一道大题的第一问说道。“第一道大题第一问是最简单的，清荷不可能不会，所以……”苏木羽轻轻说了一句，几人瞬间沉默了。数字要是没写错的话是90分，她们没记错的话清荷数学选择题全对，60+88是多少来着？几人面面相觑，有那么一瞬间他们不想说话了。“靠，清荷这脑袋是怎么长的？”周小小语气发酸。“人比人气死人，已经不想看我的卷子了。”“白玉莹52。”白玉莹话语刚落，吴晨就拿着卷子朝着白玉莹走来。“啊！”白玉莹看着答题卡上面猩红的数字，又看了看夏清荷答题卡上面两眼的88，她突然觉得活着太难了。“我58。”裴秋儿接过答题卡说道。李玉儿：“我60。”苏木羽：“70。”周小小：“我64。”马小天：“我50。”听着好朋友们的高分白玉莹身上怨气仿佛都能滴出水来，但又听到马小天的话，白玉莹身上怨气瞬间消失。她也不是最菜的。“叶初你呢？”裴秋儿问道。“还没到我这。”叶初摊了摊手，看向还在发答题卡的吴晨和岳子峰。叶初内心也不免有些紧张，后面的不会是分数低的人吧？“叶哥，你70。”吴晨这个时候拿着手里的最后一张卷子走了过来。“谢了。”叶初道了声谢，目送吴晨回到座位，随后便迫不及待的看起答题卡来。“你这道题不应该错的。”夏清荷不知道什么时候凑到卷子旁边和叶初一起看了起来。“咳咳，当时算的时候这道题忘了咋算了。”叶初摸了摸鼻尖有些尴尬，他自诩记忆力强大，没想到考试的时候翻车了。夏清荷笑道：“晚上回家我再给你找几个类型题做做。”“我现在已经会了。”“我不信。”夏清荷眼里闪过狡黠：“除非你回家做给我看。”“好吧。”……“叶初数学多少分啊？”已经加完自己数学分的白玉莹问道。至于为什么没问夏清荷，因为她心里有数。神岂是凡人可以招惹的？“选择题是49，填空加大题是70，加起来是119。”“119？我才96。”白玉莹说完便不再搭理叶初起身来到周小小他们这里。“119？”夏清荷皱了皱眉头：“我记得你上次数学考试是124，下降了这么多分吗？”“不一样。”叶初生怕夏清荷还让他做数学试卷连忙辩解道：“这学期新学知识了，知识还没有融会贯通，等到期末考试绝对比这次高。”夏清荷思考片刻点点头，叶初说的有道理。事实也确实如此，新学期学新的知识，分数比上次低点很正常。“那我等你期末考试超124。”叶初松了一口气，可算蒙混过关了。“你们都考多少分啊？”叶初好奇的问道。周小小开口道：“我120。”马小天瞥了一眼自己的卷子：“我是90。”之前对选择题的时候他就感觉这次考砸了，结果真砸了。“我考了115。”李玉儿回答。裴秋儿重重的叹了口气：“我才考102。”苏木羽声音淡淡，面无表情：“130。”“其实我早就想问了，按照木羽的成绩高一上学期的时候怎么没去一班？”周小小好奇的问道，她好奇这件事情很久了，今天才有机会问出来。“中考考砸了。”苏木羽说道。也幸亏她考砸了，在之前的十二班认识这么多好朋友。“原来如此。”周小小点点头。叮~铃~铃~上课铃声拉响，班级学生也都自觉的回到自己的位置上。这是晚自习最后一节了，由班主任宋君竹亲自坐镇，外加班长裴秋儿在一旁虎视眈眈，众人皆是一副“不敢高声语恐惊天上人”的状态，要是之前他们还会觉得这一节课艰难，但是数学答题卡发下来了，他们可就不无聊了。不管熟不熟，直接就是一张纸条甩过去问考多少分。……

第205章 第205章 带你去宠物市场啊
    之后的三天里各科分数相继而出，班级排名和学校排名也排了出来。叶初总分是600班级排名第5，学校排名第82。夏清荷总分是724班级排名第1，学校排名第1。就这样时间来到周日，此时十一班内，因为下课就是放学的原因导致了学生根本没有想要学习的兴致。但讲台上老师还在讲课，他们也只能装模作样的听。叶初一边听着讲台上地理老师讲课，一边在纸上写字。当然不是记笔记。叶初写完将笔记本推给夏清荷。叶初：今天回去去哪吗？夏清荷：不去店里吗？叶初：“我带你去宠物市场看看啊？”夏清荷倏的一下抬起头，一双桃花眼充满惊喜，但她没忘记这是在上课，轻声道：“真的吗？”“当然。”叶初笑着点点头：“不能买又不是不能看。”“好。”讲台上的地理老师早就发现了两人的动作，毕竟年级第一，班级第一名头摆在那呢，他不可能不注意。但他没管，人家学习好，说说话怎么了？再说这个学生让他在其他地理老师面前极有面子。你去打听打听，地理年级第一是谁教的学生，还不是我教的。……后排的温年看着自己总分464闹心不已，当初他可是能考将近1000分的人，现在没想到竟然堕落到如此境地。“唉！”温年重重一叹，手飞速的在纸上写道：胖子我今天回去要学到半夜。徐游接过纸条，也叹了一口气，他这次总分410差一点就跌落到300多分了。想他曾经也是八百分的选手啊！好汉不提当年勇。徐游在纸条上写道：我回家也要学到半夜了，先从数学开始吧，数学比较难，其他的背一背就行了。温年：嗯，先学数学。这哥俩数学一个52，一个63。全班倒数第一和倒数第三被他们两个包了，至于倒数第二那必须得提一下刘鑫啊，刘鑫数学是60位于班级数学倒数第二。……与此同时，张云霆和高远也在传纸条聊天。张云霆：咱们下课就走。高远：ok，咱们在学校门口坐6路公交，到商业街下成，在做12路公交到宠物市场。张云霆：听你的，买完仓鼠咱们俩去吃烧烤。高远：好。……叮~铃~铃~急促的下课铃响起，班级同学顿时收拾起了书包。“下课。”地理老师说完便急匆匆的走了，他晚走一会儿会被堵在楼梯口的。“芜湖，老师再见！”刘鑫高喊一声，随后开始收拾书包回家吃肉了。他老妈今天给他炖排骨。“我走了，拜拜。”“再见，我也走了。”班级传来各种各样的道别，真是一到放学，学生们就像是脱缰的野马“嗖”的一下从班级跑走了。“我们要去逛街了，你们去不去。”白玉莹挽着裴秋儿和苏木羽的手问向叶初和夏清荷。“小玉儿呢？”叶初看向李玉儿。李玉儿背上书包道：“我得回家一趟。”“我和夏清荷去宠物市场看看，就不去逛街了。”叶初说道。“宠物市场？”周小小和马小天收拾好书包也凑了过来：“是要买宠物吗？”“是买小猫还是小狗。”苏木羽开口道。她挺喜欢狗狗猫猫的，但是妈妈对动物毛发过敏，所以不能养。“买了之后我能去你家看吗？”白玉莹眼睛发亮。叶初摇摇头无奈道：“不是买，就是去看。”“现在我们还需要上学没时间照顾，再说了买了小猫小狗你能忍心看它一个人在家吗？”一想到小猫小狗萌萌的样子，要自己一个人在家裴秋儿就打了个寒颤：“等以后我长大了要养一只。”“我也要养。”周小小举起手。“我家现在有一只大金毛。”马小天说道：“不过不跟我亲，跟我妈亲。”“狗狗怎么样？好玩不好玩？”白玉莹问道。马小天一想到金毛对他爱搭不理的样子，嘴角就是一阵抽抽。他摇摇头：“我家的金毛一点也不好。”“小天和小小一会儿去哪？”几人朝着外面走，一边聊着天。马小天闻言说道：“我要回家梳理一下小说的内容，今天是跟你们玩不了了。”周小小回答：“我回家吃饭了，好饿的。”“好吧，那我们就此别过。”到了校门口白玉莹挽着裴秋儿和苏木羽的手和叶初他们挥手告别。“再见。”目送着小天，小玉儿，小小的离去，夏清荷和叶初这才坐上出租车。“师傅去宠物市场。”“好嘞，这是要去买宠物啊？”司机笑呵呵问道。“不是，就去看看。”看着少年英俊，女孩漂亮，司机忍不住调侃道：“带着女朋友不得送她一只宠物？”夏清荷闻言瞬间呆愣住了，脖子，脸蛋，耳垂肉眼可见变得粉红。这个司机大叔说的这是什么话？她和叶初现在还不是情侣呢。夏清荷想着偷偷的看了眼叶初。叶初听到司机大叔的话愣了片刻，就回过神来，好歹他前世活到了三十多岁。他轻笑一声，并没有否认夏清荷不是他女朋友的事情，说道：“现在我们还在上学，没时间养，等以后再说吧。”砰！砰！夏清荷感觉自己心抑制不住的跳动，那种窒息感和欢喜让她有些喘不过气来。内心活跃，脑海里不断思索，叶初这是承认我是他女朋友了？为什么不和司机大叔说清楚些？啊……啊！感觉要喘不过气来了。夏清荷连忙按下后座的按钮，窗户被打开一条缝。微风吹在她的脸上，让她滚烫的内心逐渐平静下来。司机看着后座英俊的少年和漂亮的少女，内心无限感慨，青春真是美好。二十年前他也是这样，身边跟着一个青涩的少女。后来啊，他们渐渐长大，一起步入婚姻殿堂，再后来给他生了个女儿，他就努力赚钱养家希望让她们娘俩的生活质量变得更好。这时他手边的电话响起，看到联系人，他嘴角咧开笑容。“喂，老公我想吃榴莲。”“好好，我现在就去买。”……

第206章 第206章 宠物市场
    “司机大叔好像很宠爱他的妻子呢。”目送着出租车远去，夏清荷回想起刚刚出租车上的对话，笑着开口道。“是啊。”叶初赞同的点点头，“希望这个大叔和他的妻子永远幸福下去。”“我们走吧，嗯？这么看着我干嘛？”叶初收回看向出租车离去的目光，转头看向夏清荷。见夏清荷一眨不眨，脸颊带着红润的看着他，叶初挑了挑眉。“没……没什么。”夏清荷连忙摇摇头，移开看向叶初的目光，有些慌张的开口道：“我们快走吧。”说罢不等叶初回话，便急匆匆的朝着宠物市场的大门而去。她刚刚在想着自己和叶初以后的生活会怎么样？会在一起吗？会结婚吗？会生宝宝吗？想着想着她便入了神，叶初要是不叫她，说不定她能联想到未来和叶初白发苍苍的模样。叶初好笑着看着夏清荷的背影，少女的心思都写在了脸上，他哪能不明白什么意思。不过说这些现在还太早，等到他们成年之后，他自会给出答案。“等等我啊。”叶初见夏清荷越走越快，连忙追了上去。“哇！那个狗狗好可爱。”进入到宠物市场，夏清荷就忘了刚刚的事情，无他，宠物市场的人和动物让她看花了眼。此时的宠物市场，人流如织，人声鼎沸，各处叫卖吆喝声传进两人的耳朵里。“叶初，叶初。”夏清荷拍着叶初的胳膊有些激动：“我们过去看看好不好？”“走，过去看看。”叶初伸手牵着夏清荷的手向那边走去。夏清荷感见叶初牵住她的手愣了一下，但她很快回过神来，重重的点点头，眉眼弯弯带着笑意：“好。”“小伙子要买狗吗？纯种的金毛。”卖金毛的大爷见到有两个小年轻的朝他走来，连忙招呼起来。在宠物市场能买走宠物的大多数都是年轻人。“我们先看看。”叶初摇摇头牵着夏清荷来到了装着金毛的“窝”面前。说是“窝”其实就是一个车斗，上面铺上垫子，几只小金毛在上面追逐打闹。“嘬嘬。”叶初拍了拍手掌，嘴里逗弄着。正在追逐打闹的小狗，听到声音停止了动作好奇的朝着这边张望。夏清荷目光欣喜，张开手臂嘴里也学着叶初发出的声音。“嘬嘬。”“汪汪！”有两只小狗好奇的跑了过来。叶初眼疾手快一把捞住了向这边跑来小金毛，直接挫着小金毛的狗头。夏清荷摸着站在她面前的小金毛。小金毛毛发蓬松，手感柔滑，她将小金毛轻轻的抱起。“唔！”小金毛发出鼻音，看着眼前散发着香味的人类。“你们是学生吧？”卖金毛的大叔这才看到两个小年轻身上穿着校服。“昂，是学生。”叶初将小金毛放在地上，笑道：“放假了寻思过来看看。”“学生好啊！”卖金毛的大叔感慨一声道：“不养一只带回家？我这小金毛成色非常好。”叶初闻言道：“我们买了也没时间养。”随后他又看向夏清荷，见夏清荷正在和小金毛互动，他眼底有些意动。但很快被他压了下来，不能买，买了没时间养，买了没时间养，买了没时间养……“可以让你们爸妈养啊！”司机大叔显然是把两人认成兄妹了。“爸妈没时间啊。”叶初继续摇摇头，随后他拉了拉夏清荷的胳膊：“走吧，我们早去别的地方看看。”“嗯好。”夏清荷不舍的摸了摸怀里金毛的狗头，她想养但是还要上学根本没有时间。唉，她在心里叹了口气，将怀里小金毛放了下来，一步三回头的跟着叶初离开这里。……“怎么舍不得啊？”叶初见夏清荷不说话，低头问道。“有点。”夏清荷点点头，无奈开口：“可惜我们还要上学根本没时间养。”“以后再说吧。”叶初牵着夏清荷朝着小猫的地方走去：“走我们去看看小猫。”“走喽！”夏清荷开心的跟在叶初的后面。……“呼，终于到了。”高远和张云霆转站了两个公交，终于抵达了宠物市场。“我去好多人啊！”张云霆站在宠物市场外面朝着里面张望。“宠物市场，顾名思义就是买宠物的，这里面宠物种类很多的，走我现在带你进去。”“你以前来过这里吗？”张云霆好奇的问道。“来过一次。”高远边走边回应：“以前和我妈来过，我家的那只泰迪就从这里买的。”“泰迪？”张云霆震惊道：“就是那个经常发情的狗？”高远闻言扯了扯嘴角，勉强的笑了笑：“算是吧。”一说到发情勾起了他的回忆，他是永远无法忘记，泰迪对着他衣服做出的事情。“你家的泰迪多少钱买的？”张云霆没看出高远的异样，继续问了起来。“1300，当时我妈还讲价买回来的。”“1300！”作为一个农村娃张云霆实在是不理解一只狗要花1300元，这哪是狗啊，这不是行走的金子吗？“一只狗咋这么贵？”他表示不理解。“都是这个价，有的狗都值上万元，我家的小泰迪和那些狗都没法比。”“走那有只阿拉斯加，问问那只多少钱。”张云霆只能跟上高远的脚步，生怕跟丢了他。“大姨这只阿拉斯加多少钱？”高远来到卖阿拉斯加的一个大姨面前问道。“3000。”张云霆闻言咂了咂舌，幸亏刚刚高远给他科普一下狗的价格，让他心里有了底，要不然他得被吓死。这不是狗，这是金子啊！“快走吧。”张云霆拉着高远的胳膊，连忙离开这个地方。“咋了，咱们买不起看看也挺好的。”高远说道，他还想摸摸狗头呢。张云霆深吸一口气道：“我们赶紧去买仓鼠吧。”“哦哦好。”高远这才想起来这次来宠物市场的正事。他连忙点头就要带着张云霆寻找仓鼠，突然感觉自己的胳膊被拉住了。他低头看去发现张云霆拉着他的胳膊，手还无意识的攥紧。他纳闷问道：“咋了？”“我好像看到叶哥了？”……PS：评分8.2了才看到，欠的一章明天补上。求为爱发电，求五星好评！

第207章 第207章 未来还长
    “叶哥？”高远皱了皱眉，朝着张云霆看去的方向张望：“搁哪呢？”“我不知道是不是。”张云霆有些犹豫。他看到的那个人身形挺像叶初的，但是那人牵着一个小姑娘的手，因为是背影他有点不敢确认。“给我指一下？”高远没见到张云霆说的那人，连忙推了推他。“搁那边呢。”张云霆抬起手，指着一个方向。“卧槽，那不就是叶哥吗！”高远神色惊讶，随后他拉着张云霆就要往那边走：“快走快走和叶哥打个招呼，问问他来这边干嘛？”“等会，等会。”张云霆凭借着体型优势压制住了高远，让他原地踏步。“咋了？”高远不解。张云霆解释道：“你看看叶哥旁边还有谁，看清楚一点。”“卧槽，这应该是夏清荷吧？”高远有些不确定，他能认出叶初的身影却认不出夏清荷的身影，毕竟他们也不怎么熟悉。“那人是叶哥的话，那个女生肯定是夏清荷啊，这狗脑子都能想出来。”张云霆搂住高远的肩膀语重心长道：“你这么莽撞着冲过去不是打扰叶哥和夏清荷约会了吗？”“靠，你还教训起我来了。”高远翻了个白眼，随后他看向张云霆。恰巧张云霆也看向他，两人四目相对，露出狼狈为奸的笑容。“跟踪？”“正合我意。”两人隐匿在人群朝着叶初他们的方向摸去。也就是他们两个穿着校服，周围的路人才会熟视无睹。要是他们两个没穿校服，就这鬼鬼祟祟的模样保证分分钟被路人拿下。两人很快摸到了离叶初他们身后不远处的位置。“卧槽，远子你掐我一下，叶哥和夏清荷手是不是牵在一起呢？”张云霆不敢置信的揉了揉眼睛，出了校门叶哥连掩饰都不掩饰了。“嗷！”张云霆捂着脸懵逼的看向高远：“我让你掐我，你扇我干啥？”“咳咳。”高远讪笑一声：“没听清，没听清。”张云霆正要说什么，高远连忙指着前面道：“叶哥他们走了，快跟上。”张云霆只能压下这口气，快步跟了上去。……“那只蓝猫也好可爱啊！”夏清荷一想到那只蓝猫萌萌的眼神，心里就有些不舍。“是挺可爱。”叶初赞同的点点头，随后又道：“不过我还是感觉那只银渐层好看。”“狗狗和猫猫我都好喜欢，要不我们以后都养吧？”夏清荷突然开口道。望着夏清荷期待的桃花眸，叶初轻笑着道：“可以啊，我们不再让它们做个伴。”“好呀好呀！”夏清荷眉眼弯弯，开心极了。叶初以前都没见过夏清荷这个模样，以往的夏清荷都是温柔的性格，这个活泼的性格他还是第一次见，一时间都有些不适应了起来。“看来你真的很喜欢小动物。”叶初感叹一声，不管夏清荷什么性格，他都喜欢！“嗯，喜欢。”夏清荷重重点头。叶初笑了笑：“到时候铲屎，掉毛的时候你可别烦。”“不会的，我会做一个合格的铲屎官的。”夏清荷认真道。“行，那铲屎官我们回去吧，逛了两个小时有点累了。”叶初用空出的左手捶了捶后背。不知不觉已经和夏清荷在宠物市场逛了两个小时了，时间过的真是快啊。“那我们走吧，找个地方吃饭，然后去店里帮忙。”“你可真是心疼你干妈。”叶初说着拉着夏清荷转身。一眼就看到了不远处和他们穿一样校服的人，看着两人熟悉的面容，叶初有些诧异。高远和张云霆跟的好好的，没想到叶哥他们竟然转身，这下两人沉默的对视一眼，又转头看向叶初他们。一时间八目相对，他们四个好像处在静止的空间当中，周围的人流和他们并不相关。最后还是叶初拉着夏清荷走了过去打招呼：“你们两个来这干嘛？”“咳咳，叶哥好，夏……嫂……好巧啊！”高远打着哈哈。听着高远语无伦次的话，夏清荷低头抿嘴默不作声，叶初则是笑而不语。高远见张云霆傻傻的愣在一旁，暗暗推了推他，又使了个眼神。张云霆回过神来连忙开口：“我们来挑仓鼠的，没想到能看到你们。”“挑仓鼠？”叶初先是疑惑，随后明白过来：“你这是看高远养了一只小动物，也想养一只吧。”“是啊是啊。”张云霆说道：“高远那个龟儿子玩着没意思，我想买个仓鼠。”“呵呵。”夏清荷听到高远的话，掩唇笑出声来。自从高远带个乌龟来班级之后，她听到最多的就是高远的“龟儿子”。高远不敢置信的看着张云霆，我尽心尽力的帮你出谋划策，你竟然也当着我的面叫“龟儿子”还能不能好好玩了。“咳咳，口误口误。”自知说错话的张云霆连忙补救，远子可是他的头号军师，可是他的异父异母的亲兄弟，丢了他那和老虎丢了牙齿有什么区别。“那我们先走了，仓鼠那边有卖的。”叶初给两人指了个方向便带着夏清荷朝着出口走去。“我发现咱们班级的男生都挺活泼的。”夏清荷拉着叶初的手说道。“我们才16岁不活泼点怎么能行呢？”叶初咧嘴笑道。“也是啊，我们才16岁。”夏清荷抬头看向叶初英俊的侧脸笑眯了眼。未来还长，时间会替我们证明彼此。“叶初？”“怎么了？”“我想吃牛肉拉面。”“那就走吧。我也想吃了。”“嗯！”……“远哥我错了，你的龟不是龟儿子。”张云霆这边对着高远认错。“唉，我啊，尽心尽力的为某人出谋划策，养只小乌龟别人说也就算了，唉！”高远双手插兜，语气满是失望。“远哥，我真的错了，饶了小弟一回吧。”张云霆姿态是要多卑微有多卑微。“唉啊！难受啊！”高远继续长声叹息。“远哥以后你有什么吩咐尽管提，但凡我张云霆皱下眉头我就是狗。”“走吧狗哥，逗你玩的。”高远笑着拍了拍张云霆的肩膀：“我高远心胸宽广，怎么可能计较那点小事。”“是是是。”张云霆松了一口气，狗哥就狗哥吧，起码不生气了不是。……

第208章 第208章 做手抓饼
    叶初和夏清荷来到了店里，先是和老爹老妈说一下开家长会的时间，然后又帮忙干了两个小时才返回家里。“晚上我们吃什么？”叶初靠在沙发上问道。“我给你做手抓饼怎么样？”夏清荷看了眼手机说道。叶初闻言坐直了身子诧异的看向夏清荷问道：“你会做吗？”“不会。”夏清荷摇摇头，她晃了晃手机：“不会可以学啊，前几天我就从网上买手抓饼的面饼了，刚好到了。”“买面饼？”叶初难得有了几分惊讶：“面饼你不会做？！”“嗯。”夏清荷点点头，这个她还没学过。“原来你也不是无所不能啊。”叶初站起身笑道：“取货号码发给我，我现在去给你拿。”夏清荷也起身说：“我陪你一起去吧。”“不用你坐着休息吧，一会儿你就闲不着了。”叶初双手放在夏清荷肩膀上，然后稍稍用力，将夏清荷按回沙发上。“我走了，还用买别的吗？”叶初刚要开门离去，突然想起什么，回头问道。“买烤肠。”夏清荷连忙说道：“家里有酱和菜。”“ok，那我走了。”“注意安全。”“知道了。”……叶初来到楼下快递站点，走到快递架上，对着夏清荷给他发的取货码找了起来。片刻后他找到一个黑色包裹袋，在手里掂量掂量后，直接走到前面签收。“这个小袋能有多少张面饼？”叶初看着手里的包裹继续道：“希望黑心商家别骗我们，不然我就吃不饱了。”随后叶初又去超市买了被冷冻的一袋烤肠，这才快步的往家里赶。家里虽然没有烤箱，但用锅也是能煎的，就是耗费的时间比较多一点。“我回来了。”叶初用钥匙打开门，看清了正在沙发上坐着的夏清荷。“回来了？”沙发上坐着的夏清荷见叶初回来，站起身快步的朝着叶初走来，伸手接过叶初手里的黑色包裹和烤肠。“这个包裹也太小了，面饼有多少啊？”叶初换好鞋关上门问道。夏清荷举起手里的包裹打量起来：“上面说是有四十张。”叶初推着夏清荷来到沙发上：“打开看看。”“嗯。”夏清荷应了一声，直接将手里的黑色包裹撕开，露出里面的包装袋。又将包装袋撕开这才出现雪白的面饼。“看着数量还不少。”叶初扒拉两下，摸着下巴问：“这些怎么做？”“走，我们现在就去做。”夏清荷一手拎着面饼，一手拎着烤肠走进厨房。叶初和个小跟班似的跟在身后。“先烙饼还是先煎烤肠？”叶初靠在门口说道。“先煎烤肠吧，它凉的应该慢。”夏清荷将面饼放到旁边的案板上。……十分钟后，叶初将大瓷碗里面的烤肠端到餐桌上，然后又返回了厨房门口。“小心点。”叶初不放心的叮嘱一句。“放心吧，没事的。”夏清荷将一张面饼放入锅中。什么也没有发生。热锅正在将面饼变熟，只见白色的面饼逐渐被金黄替代。夏清荷知道自己成功了，内心松了一口气，她还怕自己做不好呢。现在看来效果还不错，应该很快就能吃上了。……半小时后，叶初在金黄的饼上刷了一层酱，然后将肠和生菜放进去卷了起来。一口下去，顿时他感觉自己被香迷糊了。“怎么样好不好吃？”夏清荷在一旁睁大一双桃花眼看向叶初。“好吃好吃，我给你卷一张。”叶初含糊不清的说着，将自己的手抓饼放下，然后又帮夏清荷卷了一张。“尝尝，非常好吃。”夏清荷笑着接过，小口的咬了一口。这滋味让她瞬间就想起了第一次吃手抓饼的时候。“还不错。”夏清荷点点头，给予评价。“已经很好了。”这边叶初已经吃完了一张，又卷了一张。夏清荷怕叶初不够吃煎了一半面饼，也就是四十张面饼煎了二十张。“放个电视，想看什么？”因为两人是坐在沙发上吃的，电视就在前面，一边吃着，一边看着电视吃的更多。“什么都可以。”叶初将手抓饼放下跑到厨房洗了个手，拿起遥控器打开电视。找到熊出没看了起来。两人边吃边看，一起享受着美好的周末。……5月11日，星期一，天气晴。今天是要开家长会的日子，早上起来的叶初先是给老妈打了个电话，让他们不要迟到，然后起床洗漱吃早饭。流程结束之后，叶初和夏清荷穿好校服背上书包朝着学校走去。“你以前上学的时候开过家长会吗？”夏清荷好奇问道。“没有。”叶初摇摇头：“我以前在镇上上的初中，没开过家长会。”“等暑假的时候能不能带我去你们学校看看。”“行啊，不过我们不一定进的去。”“为什么？”“学校以前一直有校外人员进校园打学生，现在抓得严了，除了学生和老师谁都不让进。”“还有进学校打架的？！”“当然有。”……两人边走边聊，走进了学校，走进了班级，坐回了座位。“你们聊什么呢？聊的这么起劲？”叶初摘下书包，看向白玉莹她们。“聊成绩呗。”白玉莹叹了口气转过头道：“我这次才考516照你们差远了。”“慢慢学，不差这一次考试的。”夏清荷安慰道：“不会的题问我，我给你讲。”“谢谢清荷。”白玉莹感动的眼泪都快流出来了，有学神辅导成绩不提都不行。“清荷我们呢？”裴秋儿拉着苏木羽怯生生的问道。“你们也可以啊！”夏清荷无奈摇头：“我们都是朋友，互相帮助是应该的。”“清荷你真好！”裴秋儿这次考了542，苏木羽这次考639。虽然说分都挺高的，但面对夏清荷可是有点不够看了。理科考700多分也就算了，就连文科都考700多分，这还是人？“大家早上好啊！”马小天这个时候从外面走了进来。“早上好。”叶初几人纷纷和马小天打着招呼。“小天小说梳理完了吗？”白玉莹好奇问道。马小天摘下书包，坐在椅子上道：“梳理完了。”“你这是真忙啊，又写小说又学习的。”白玉莹感慨一声。她是没有那个时间，学习已经够让她头大的了。“因为喜欢啊！”……

第209章 第209章 家长会
    “在开家长会之前我先安排一下。”宋君竹站在讲台上看向下方的同学。见同学目光全都看着她，宋君竹才继续道：“一会儿你们去校门口接自己家长，然后带到班级，等家长家长全部落座之后你们就可以出去了……”“老师是出去玩吗？”右护法吴晨忍不住开口道。宋君竹白了眼吴晨：“你就知道玩，今天你家长谁来？”“我妈。”“那我一会儿告诉你妈妈。”吴晨闻言脸顿时耷拉下来，哀嚎道：“不要啊老师，我错了。”“千万别告诉我妈，她是真会打我的。”班级同学见到吴晨的模样，纷纷笑出了声。一时间班里充满愉悦的氛围。“都笑什么笑，在笑一会儿把你们在学校干的事情全告诉你们家长。”笑声直接戛然而止，原本充满笑容的班级瞬间恢复了平静，仿佛刚刚笑出声的不是他们一样。“听话的才是好学生。”宋君竹满意点点头继续道：“等你们家长落座后你们就可以出去等着了。”“在外面等吗？”左护法岳子峰眼睛一亮，这不还是能出去玩吗。“想的美。”宋君竹指着走廊外面道：“你们站在走廊里等着，不许说话，不许吵闹。”“走廊太窄了，别的班级也开家长会，老师通融通融去外面吧，外面宽敞。”高远举起手认真的回答。“不行。”宋君竹摇头拒绝。“老……”“别废话了，再废话和你们家长打小报告了。”见还有人要开口，宋君竹不得不使出卑鄙的手段了。“老师我们不说了，绝对不说了。”刘鑫立马保证。数学成绩出的时候他和自己老妈好说歹说，才让老妈相信数学题难，万一在被老师添油加醋提一遍，那他不等着挨打吗？宋君竹扭头看了眼黑板上面的钟表，8：42。今天上完早读之后第一节课就上的自习，交代学生点事情。等第一节课下课学生们就会领家长进来，然后开始开家长会。“还有三分钟，班长看会儿自习，老师回办公室准备一下。”宋君竹吩咐一声，然后离开教室，她还需要再背背提前准备好的话。这是她第一次开家长会可不能搞砸了。叶初见到老师离开直接掏出手机给老妈发了个微信。叶初：妈你和我爸到哪了？“玩什么呢？”夏清荷好奇的凑了过来。“没玩啥，给他们发个消息问问他们到没到。”叶初将手机凑到夏清荷面前。“回了吗？”“没回。”叶初摇摇头，应该是没注意。……“今天车咋这么多啊？”吴婷坐在车里看着堵死的路口无奈道。叶大龙无奈：“我早该想到的，开家长会的时候车辆一定很多，早知道咱们打车来了。”“谁能寻思这件事，光顾着打扮了。”吴婷说着捋一下头发。为了不给两个孩子丢脸，吴婷特意去做了头发，穿的衣服也都是牌子。叶大龙为了这次的家长会穿的衣服也是十分得体。夫妻俩千算万算就是没算出来家长会堵车的问题。“几点了？”“8：45了，小子给我打电话了。”吴婷刚看上手机，一个电话就打来了，一看联系人不是叶初还能是谁？“喂，小子。”“喂，妈你和我爸到哪了？”“堵车我和你爸堵路上了。”“堵车啊？那你们慢点开，家长会不着急。”“嗯好。”……“堵车。”叶初对着夏清荷摇摇头：“还得等一会儿才到。”“这不仅堵车还堵人啊！”马小天看着教学楼里面冲陆陆续续走出来的学生惊叹道。“高一，高二年级都开家长会，人肯定是不少的。”白玉莹也打完了电话开口道：“我爸妈被堵在路上了。”“我爸妈也是。”裴秋儿打完电话走了回来。“我妈妈已经到了，我去接她了。”李玉儿朝着几人挥挥手，然后跑去校门外。几人站在校门口不远处目送着李玉儿的身影消失。刚一下课他们就出来在这等着了。“我妈妈也到了，我去接她了。”周小小说着向着校门口跑去。很快李玉儿率先走了过来，她的身边跟着一个看上去就文静的阿姨。“妈妈，他们是我的朋友。”李玉儿拉着自己妈妈挨个介绍着。“这是玉莹，白玉莹。”“阿姨您好。”白玉莹连忙问好。“这是小天，马小天。”马小天笑嘻嘻的问好：“阿姨好。”“这是……”……将朋友都介绍了一遍之后，李玉儿拉着妈妈的手和叶初他们告别：“我先和我妈妈上去了。”“拜拜。”“小玉儿妈妈的性格感觉和小玉儿好像啊！”白玉莹说道。马小天摇摇头：“那不像，那就是一个模子刻出来的。”“感觉小玉儿妈妈好文静啊！”裴秋儿也说道。“小小接到她妈妈了。”苏木羽开口道。几人看去发现周小小身边跟着一个微胖的阿姨，个子要比周小小高出许多。“妈妈，他们是我的朋友，我给你介绍一下。”周小小满脸笑容的开始介绍。叶初他们也都是微笑着和周小小的妈妈问好。“小小你带着阿姨先上去吧，不用在这等我们。”见周小小要拉着阿姨跟着他们一起等，裴秋儿连忙说道。“行，那我就先带我妈妈上去了。”周小小没拒绝拉着自己妈妈先回了班级。不久后，苏木羽，白玉莹，裴秋儿她们陆陆续续的出去接到了自己的妈妈。叶初自然是认识几位，打了几声招呼目送着她们离去。看着朋友们和妈妈离去的背影，夏清荷一点也不羡慕，她也是有妈妈的。“伯母和我妈怎么还没来啊？等得花都要谢了。”马小天无聊的蹲在地上，时不时扒拉下手机。突然手机铃声响起，马小天连忙接过：“妈到了吗？”“到了快出来接我，小初和清荷在你身边吗？”“在啊，咋了？”马小天和叶初对视一眼，脸上都闪过一丝纳闷。“让他们也出来，你伯父伯母他们也到了。”“知道了。”马小天挂断电话看向叶初和夏清荷道：“伯父伯母和我妈遇到了，我们出去吧。”“走，出门找妈妈去。”……

第210章 第210章 家长会进行时
    “伯父。”三人挤出校门口，马小天眼尖的看到了高大的叶大龙，连忙挥起手打着招呼。“叶哥伯父在那边我们快过去。”马小天可没忘自己老妈和伯父伯母在一起。随后三人朝着身材高大的叶大龙走去。“小初，清荷有没有想婶婶啊？”林淑雅笑着对两人挥了挥手。“林婶好。”看见眼前戴着墨镜打扮又时尚的女人，叶初和夏清荷赶忙问好。“伯父伯母好。”马小天对着叶大龙和吴婷问好。“好小子，眼神挺好使。”叶大龙拍着马小天的肩膀笑道。马小天面容有些龇牙咧嘴，不愧是叶哥他爹，这手劲也这么大。他笑着开口道：“伯父长得高壮一眼就在人群里看到您了。”“这开家长会怎么来这么多家长？道路的车都堵死了。”吴婷望着乌压压的人群说道。“高一高二年级所有班级都开家长会。”夏清荷边解释着，边凑到吴婷身边，挽起干妈的胳膊。“人怪不得这么多。”吴婷了然的点点头，随后她看向夏清荷笑道：“清荷干妈今天绝对不会给你丢脸的。”“干妈能来我就很高兴了。”夏清荷眉眼弯弯，笑着说道。“妈你啥时候还烫头发了？”叶初这才看见老妈微微卷曲的头发。“今天特意去弄的。”吴婷捋了一把头发笑呵呵道：“烫的怎么样？”“有水准，嫂子什么时候有时间带我去那家理发店看看。”林淑雅开口道：“最近我还想给头发染个色呢。”“就在宏运商场周边，只要你有时间我就能带你去。”吴婷笑道。怕两个女人唠在一起没完没了，叶大龙先是对叶初使了个眼神，然后说道：“我们快进去吧，一会儿该赶不上他们的家长会了。”叶初会意附和道：“对啊，妈，林婶我们快进去吧，我班同学的家长都到了很多了。”“那我们走吧。”林淑雅挽住吴婷另一只胳膊，随后三人走在前方。叶初他们跟在后面。“爸一会儿你给谁当家长？”叶初看着穿着一身得体衣服的叶大龙笑道。“给你当家长呗。”叶大龙瞥了眼叶初道：“我倒是想给清荷当家长，但你妈不同意。”“给我当家长怎么了？”叶初有些不解，他怎么感觉老爹的眼神有些瞧不起他呢。“你有清荷学习好？”叶大龙挑了挑眉。马小天见状暗自咂舌，不愧是父子，挑眉都是一样的。叶初闻言有些气馁：“那没有。”片刻后也忍不住反驳道：“虽然没有清荷学习好，但我也不差啊，600分班级第五。”“等你什么时候赶上清荷再说吧。”叶大龙面容平静的摇头，其实心里高兴的都想痛饮两杯，但是他不能在儿子面前表现出这副模样。可能这就是属于‘中式父子’的复杂。“那我可能永远也赶不上清荷了。”叶初看着夏清荷的背影有些无奈。夏清荷的成绩太变态了，可能在给他一个脑子他都费劲能赶超夏清荷。突然，叶初感觉到温热宽厚的手掌搭在了他的肩上，耳边传来声音。“你可是男子汉，自信点。”叶初猛然抬头，映入眼帘的是老爹眼含笑意的目光。“我会的。”叶初愣了片刻，然后重重的点头。……此时班级里一些健谈的家长已经开始聊起了天，气氛并没有想象的那么冷清。叶初迎着大多家长的目光领着老爹老妈来到座位。“爸我坐这里，清荷坐这里。”“小初这是你的爸爸妈妈吗？”白玉莹的妈妈看到叶初，转过头问道。“是的岳伯母，这是我爸，这是我妈。”叶初对着老爹老妈道：“这是我朋友白玉莹的妈妈。”“妈还记得那天夸你长得漂亮的小姑娘吗？”“我记得记得。”一说到夸她漂亮，吴婷立马就想起来那个招人稀罕的小姑娘了。“我之前也去岳伯母家蹭过饭。”叶初笑道。“你好，你家的姑娘嘴可真甜，我挺喜欢那个小姑娘的。”吴婷对着岳红梅笑道。“你家小初才好，我经常听我家莹莹提起。”随后两位母亲交谈了起来。叶初又看了看前方发现除了小玉儿的妈妈在安静的坐着，裴秋儿和苏木羽的妈妈都在聊的热火朝天。这让他松了一口气，不然的话他还得介绍。叶初又回头看去，林婶已经在小天的介绍下和小小的妈妈聊了起来。在这些妈妈堆里，叶大龙高大壮硕的身躯显得异常显眼。“爸你自己待着吧，我得出去了。”叶初看了眼讲台上的宋君竹，然后对着老爹低声道。“去吧。”“小天我们走了。”叶初拉起马小天朝着门外走去，夏清荷压根没跟他们进来，而是和白玉莹她们留在了外面。“叶初小天过来。”听到开门声，白玉莹连忙朝着叶初和马小天招手。“怎么了？”叶初和马小天见状走了过去。“小天那个是你姐姐还是你妈妈？”白玉莹指着坐在马小天的林淑雅问道。“我妈啊！我独生子没有姐。”“真是你妈妈？”听到马小天的回答，几女对视一眼满眼不敢置信。夏清荷无奈道：“真是小天妈妈，怎么就不信我呢。”她刚刚已经给几人解释清楚了，可是她们不信。“这也太年轻了吧？”裴秋儿有些惊讶。她妈妈天天用化妆品敷面膜养生，皮肤也没有小天妈妈的皮肤好。虽然仅仅只是露出半张脸。“而且穿的也太飒了。”周小小忍不住补充道。她发誓以后要是长高了一定要换一种风格，换掉自己的背带裤。马小天倒是没觉得自己老妈有多年轻，他有些诧异：“有你们说的那么夸张吗？”“有啊。”苏木羽也开口了：“你要是不说话我们真以为是你姐姐。”“我家就我一个。”马小天摸了摸下巴：“可能是保养好。”“等以后我也要向你妈妈求保养秘方。”白玉莹认真道。叶初闻言心里顿时就乐了起来，现在我们正处于青春最美好的时刻，怎么还说起以后了？难道这就是传说中的未雨绸缪。……

第211章 第211章 回家该挨打了
    阳光透过窗户照射在宋君竹的身上，仿佛为她披上一层薄薄的金纱，本就白皙漂亮的脸蛋在阳光的衬托下变得愈发神秘，高贵。此时宋君竹站在讲台上，看着下方远比她还要大的学生家长，她压下内心的紧张深吸一口气缓缓道：“尊敬的各位家长，大家好！感谢你们抽出宝贵的时间来参加这次家长会，先自我介绍一下，我是宋君竹，是十一班的班主任。”“好。”一些外向的家长直接鼓起掌来。一时间掌声如潮，宋君竹连忙压了压手。家长们可比学生们有眼力见多了，见到老师的动作，立马停下了正在鼓掌的手。“我先为各位家长介绍一下班级的信息。”宋君竹恢复了当教师的风度，面对数十道眼光侃侃而谈：“我们班级一共是40人，班级学生的氛围非常好。”“当然不仅仅是我一个人的功劳，还有班长裴秋儿的协助，以及其他同学的听话懂事，这才铸就了我们十一班良好的学习氛围。”宋君竹话音一转，笑着看向裴秋儿的位置上坐着的妇人道：“感谢裴秋儿的妈妈将裴秋儿培养的那么优秀。”赵芝兰听到老师夸她们家秋儿，嘴角立马忍不住上扬。宝贝女儿真给她长脸，幸亏她争取到这次家长会了。在面对其他家长羡慕的目光中，赵芝兰笑呵呵的对着宋君竹道：“我家秋儿优秀也离不开老师您的培育，秋儿天天和我说老师的好。”宋君竹笑着点点头，继续看着下方的家长道：“我来给家长们介绍一下班级现在的成绩。”说着她将身后早就准备好的大屏幕打开。“这张图片是我们这次期中考试的成绩，我给各位家长放大。”宋君竹将图片放大，方便各位家长的观看。“班级这次的考试第1是夏清荷724分，同时也是全校第1。”哗！班级顿时一片哗然。在座的家长也不是傻子自然是知道满分750考724分是什么水平，一些学历比较高的家长听到724分惊的张大了嘴巴，这是文科724不是理科724两者根本不相同。“你们家清荷学习这么好！”岳红梅扭头震惊的看着脸上得意的吴婷。声音虽然不大，但偏偏班级里家长都能听到。面对所有家长震惊的目光，吴婷心里都快乐开了花，清荷太给她长脸了。吴婷笑呵呵的回答：“清荷这孩子学习一直都很好。”“清荷家长，你家孩子是怎么学习的，有没有什么窍门？”“能不能分享一下学习方法我让我儿子向您家孩子学习。”“文科考724这可不得了啊，等到这届高考，清荷同学拿下这届的文科状元是板上钉钉的事了。”此话一出家长们又惊住了。没想到他们也能见证文科状元的诞生，而且还是自家儿子（女儿）的同学。“各位家长静一静。”眼看班级就要乱套，宋君竹连忙拍手阻止。片刻后班级终于安静下来，宋君竹看向吴婷说道：“清荷家长您也可以给各位家长讲一讲您是怎么教育孩子的。”“对啊，清荷家长。”“清荷家长分享一下经验。”……吴婷早有准备，她当即点点头笑道：“好。”一旁的叶大龙笑着的看向自家老婆，开个家长会可来对了。“清荷家长您稍等，我先将其他学生的成绩跟家长们说一下。”随后宋君竹继续分析其他同学的成绩，第二名白幽，第三名的周小小，第四名的苏木羽，第五名的叶初…………“哎，叶初伯母怎么上去了？”走廊上正在闲聊的白玉莹她们突然看到叶初的妈妈走上了讲台。叶初闻言透过窗户看向讲台，发现自己老妈确实站在讲台上。“不知道啊。”叶初纳闷的摇摇头。“今天伯母不是给清荷开家长会吗？你们说是不是老师让伯母上台发言的。”裴秋儿幽幽的说了一句。几人闻言顿时恍然大悟。李玉儿道：“清荷学习太好了，老师想让伯母分享一下家长经验。”“说的没错，我要是考这么好的成绩，我妈得高兴死。”白玉莹羡慕的看了眼夏清荷。文科考724让不让人活了。“想想今天过后我妈妈肯定就拿清荷教育我了。”裴秋儿叹了口气，转身趴在夏清荷的肩头道：“清荷我好难。”……“晨哥，子峰，你们两个给你们老妈领到座位上她们是什么表情？”高远好奇的看向岳子峰和吴晨。周围的同学也都是好奇的看着两人，毕竟两人坐在讲台两侧，可是班级的左右护法。“我回家是费了。”吴晨叹了口气。他至今忘不了他妈坐在椅子上看向他的眼神，没错正是每次要打他的前奏。岳子峰扯了扯嘴角，一想到自己老妈说要回家收拾他，他就难受。也不是他想做前面的啊。两人默默对视一眼重重的叹了口气。回家完了！……“胖子你考这么低分你妈妈会打你吗？”温年和徐游站在叶初他们身后，看着窗户里面的各自的老妈。“我妈不会。”徐游摇摇头，考分低打他不至于。温年眼里闪过亮光：“你爸会？”“我爸也不会。”徐游继续摇摇头，他爸他妈不可能因为考分低就打他。在他们家学习并不是唯一的出路。温年眼里亮光瞬间消失，变得黯淡无比。“你妈会不会打你？”徐游好奇问道。“我妈不会。”“你爸呢？”温年捂着屁股欲哭无泪：“他会打死我的。”徐游有些于心不忍，都是因为他小年的学习成绩才会下降的。他拍了拍温年的肩膀：“小年我会给你买最好的膏药的。”“时也命也。”温年拽了一句词，现在最重要的是回家怎么和老爹老妈交代，怎么能免去一顿毒打。……

第212章 第212章 家长会结束
    家长会一直持续到11点方才落幕。宋君竹拉开班级门对着外面的学生道：“家长会结束了，你们可以进来了。”“芜湖，终于可以进去了。”刘鑫拉开门直接冲了进去喊道：“妈快给我让座，站的我腿疼。”教室内坐在刘鑫椅子上的妇人，听到自己儿子的喊声，顿时脸就黑了下来。数学成绩差也就算了，现在还这么没大没小的，你让这些家长怎么看我。“大哥您让一下。”刘鑫妈妈看着身边的憨厚中年人道。“诶好。”赵凯老爹点点头，连忙起身。刘鑫妈妈迈出座位一把薅住了刘鑫的耳朵，冷笑道：“你反天了你？没大没小的跟谁说话呢？”“疼疼疼，妈我错了，我错了。”疼痛通过耳朵上传来，刘鑫才意识到自己犯了多大的错误。“臭小子，本来老娘都不想和你计较数学成绩的事情了，今天放学回家我给你找家教，数学给我提上去，不然我让你爸打死你。”刘鑫妈妈一脚将刘鑫踹出去，然后挎着包，对着外面围观的同学微微一笑离开教室。“妈我错了，妈！妈！”刘鑫见状连忙追了上去。众人站在教室门口看着慌张的刘鑫笑出了声。“真该。”好兄弟赵凯笑骂道。“他敢在他妈面前都这么说话，我只是这个。”高远笑着比了个大拇指，然后走进班级。“爸妈，老师和你们说什么了？”叶初和夏清荷也走进了班级好奇的问道。“除了说清荷学习成绩好，别的没说什么。”叶大龙大半部分都是神游天外。看着叶初桌上的书他差点没睡着了，至于老师说的什么他都是左耳进，右耳出了。吴婷闻言白了眼叶大龙，转头笑呵呵的拉着清荷的手道：“清荷你班班主任一直在夸你学习好，说你以后高考能拿一个文科状元。”“干妈我会努力的。”夏清荷认真的点点头。“说我了吗？”叶初好奇的问道。吴婷摇摇头：“提了一嘴，让你继续保持。”叶初叹气：“学习真难。”“嫂子家长会结束了，我们走吧。”林淑雅目送小天同桌妈妈离开，对着吴婷他们说道。吴婷点点头：“走吧，也没什么事了。”随后叶初，夏清荷和马小天跟在三位大人身后准备送送他们。“你们要吃什么零食吗？婶婶给你们买回来。”路上林淑雅看向叶初和夏清荷。“不用了，谢谢婶婶。”叶初和夏清荷摇头。叶初：“一会儿吃午饭了。”“怪不得长得这么高。”林淑雅拍着马小天的胳膊道：“儿子跟小初学学，瞅你一天吃的和猫食一样。”马小天无奈：“吃不下去还能怪我吗？”“吃饱饭上学才有力气。”叶大龙笑呵呵的捏了捏马小天的肩膀：“一点肉都没有。”“你看看叶初这肌肉，没事你和小初学学拳击。”“爸，爸。”眼见老妈眼神不对，叶初连忙拉了拉老爹的胳膊。他已经有好长时间没在自己老妈面前提过拳击的事情了。没想到老爹现在也会背刺他了。“我就不练了，太累了。”马小天讪笑摇头，他还要留出时间写小说和玩游戏呢。“清荷，叶初最近还练拳呢吗？”吴婷瞥了眼叶初，转头看向夏清荷。夏清荷抿了抿唇，默不作声的看了眼不停使眼神的叶初，随后道：“已经有好长时间没看他练拳了。”“那就好。”吴婷听到夏清荷的话松了一口气，正色道：“你可要看好他，千万别让他打架。”“好。”夏清荷又看了眼叶初，然后违心的点头。“行了，送到这就行了你们回去吧。”叶大龙，吴婷和林淑雅站在校门口，对三人摆摆手。“那我们回去了，你们注意安全。”叶初他们站在校内挥了挥手。出去容易，想进来就不容易了，所以他们三个谁都没出去。“这家长会开的我这累，腿都给我站麻了。”马小天敲了敲腿。叶初笑道：“你可以试试刘鑫那样，看看林婶会不会打你？”马小天立马打了一个寒颤：“我可没有他那么刚。”叶初三人往回走，却看见了温年的身影，他的身侧是个中年女人，应该是他妈妈，两人正朝着他们这个方向。马小天刚想打招呼，却听见前面传来声音。“你等着回家在收拾你。”吓得他立马就放下了手。“那是温年的妈妈吗？”马小天回头看了眼低声道。“应该是。”叶初摸了摸下巴：“他这次考多少分来着？”“我记得是460多。”夏清荷也回头看了眼继续道：“比期中考试成绩低太多了，不然这次考试他应该能考600分往上的。”“上次分座位的时候他是班级第二，成绩下滑太多了。”马小天说道。“天天晚上玩游戏，上课睡觉学习成绩肯定下降。”叶初摇头一叹，曾几何时他也是这样。晚上熬夜玩手机，白天上课睡觉。“所以说游戏少玩你们两个少玩游戏。”夏清荷叮嘱道。“我玩游戏比较少，一般都是小天叫我玩的。”叶初直接将锅甩给马小天。马小天闻言瞪大了眼睛，不敢置信的看向叶初：“叶哥你狗啊，你不也找我玩过游戏吗？”“咳咳。”叶初干咳两声：“有吗？我怎么不记得了？”“上次周……”马小天还没说完就被捂住了嘴。“哎呀那都什么时候的事情了。”叶初一手捂着马小天的嘴，一手推着马小天朝班级里走去。夏清荷就静静的跟在叶初身侧，面对马小天求助的目光熟视无睹。三人回到班级，班级里还有几位家长在班级坐着。比如说白玉莹，裴秋儿，苏木羽……“清荷快过来。”见到叶初他们回了班级，裴秋儿朝着他们招手。“岳伯母好，赵婶婶好，温阿姨好。”面对白玉莹她们的妈妈，叶初他们的叫法也不一样。“清荷你妈妈走的怎么那么快，我们还想找她聊聊你们学习的事情呢。”白玉莹妈妈岳红梅笑道。“干妈和干爸有事。”夏清荷乖巧回应。她们作为女儿的好朋友，岳红梅她们三个是了解夏清荷的情况的。这里和夏清荷不熟的只有苏木羽妈妈温雪琴，毕竟叶初第一次去苏木羽她家做客并没有夏清荷。……

第213章 第213章 马小天：叶哥交个底
    “我们走了，你们好好上课吧。有空到阿姨家里来玩，阿姨给你们做好吃的。”岳红梅，温雪琴，赵芝兰对着教室里的人挥了挥手。“妈你们注意安全。”裴秋儿她们站在教室内对各自的妈妈挥手。其实她们也想送送来着，但被拒绝了。“终于走了。”白玉莹呼出一口气目光有些幽怨的看向叶初：“我妈拿清荷教育我也就算了，还拿你来教训我。”“嗯？”叶初喝了口水，感觉被瞧不起了，他将水杯拧上反驳道：“拿我比较怎么了？我好歹也是考了600分。”“你别得意，下次……下次我一定超过你。”白玉莹有些底气不足。“清荷我们的成绩全靠你了。”裴秋儿开玩笑的说道。她知道清荷帮助她们的只有数学，剩下的还得靠她们自己。夏清荷轻轻一笑：“都是朋友，我会尽我所能帮助你们的。”白玉莹当即正色道：“清荷我决定以后唯你是从，你指哪我打哪。”“你们在聊什么呢？打什么？”这时周小小的声音响在几人耳边。几人回头看去发现李玉儿和拎着一袋子零食的周小小走了回来。“阿姨他们走了？”白玉莹问道。李玉儿点点头：“家里还有事，我妈妈就先走了。”“走了，我妈妈下午还要上班。”周小小将零食放在桌子上打开道：“我特意和我们出去一趟买了学校里没有的零食，你们尝尝。”周小小将一包又一包的薯片塞进叶初他们手里。叶初几人一一接过道谢。“不容易啊，我马小天有生之年竟然能吃到你送来的零食。”马小天夸张的在薯片上吸了吸鼻子。周小小闻言脸色“唰”的一下就红了，尴尬的摸了摸鼻子：“之前其实想请你们吃零食的，可是我太贪吃自己吃完了。”“怪不得你最近长了这么多肉肉。”裴秋儿捏了捏周小小的脸蛋调侃道。“老师来了！”突然一声大喊，原本还在聊天的学生，立马跑回了座位。白玉莹几人自然是不例外，匆忙的跑回了座位，拿出书本装模作样的放在课桌上。下一刻，班级内异常安静，全然没有刚刚的吵闹的模样。而班主任宋君竹也踏入教室内。宋君竹扫视一眼班级，确定班级空位上的学生，家长都已经和她请过假，便坐在讲台的椅子上。“还有十分钟下课，预习下午的课吧。”“老师我同桌还没回来。”张云霆看着邹子敬空荡荡的座位，举起手道。宋君竹道：“他今天请假了。”刚刚邹子敬的妈妈给她打电话说要给邹子敬请一天假，一开始她是不同意的，毕竟耽误半天就少上四节课，再加上晚自习三节，就是少上了七节。但一番谈话，她最终同意了。邹子敬的爸爸妈妈在沿海地区打工一年才回来一趟，这次一听说要开家长会便连夜坐车赶了回来。想趁这个机会带他玩一玩。宋君竹内心其实挺触动的，父母在外地打工不就是想要为自家孩子的生活条件变得好一点，好让孩子专心学习，考上好大学，找个好工作，以后不用像他们这样为了钱财到处奔波。所幸邹子敬没有辜负他爸妈的希望，往常的成绩挺好的，这次期中考试考了540多分。……十分钟匆匆而过，下课铃声一响，叶初他们起身准备前往食堂吃饭。来到食堂叶初先是习惯性的朝着窗口走去，见到今天的菜系眼前一亮。“红烧肉，土豆丝还有酱茄子。”“走了叶哥别看了，一会儿人多了排队麻烦。”马小天想要拉叶初的胳膊走，但是他拽了拽没拽动。“多吃点，我都没用力。”叶初搂着马小天的肩膀，朝着他经常站的窗口走去。“这肌肉！”感受着叶初胳膊上的线条，马小天惊叹的伸手摸了摸。“手拿开，哥哥喜欢女生。”见马小天摸自己的胳膊，叶初一头黑线，嫌弃的离马小天三步之远。“叶哥叶哥。”马小天又凑了过去，他抬头看了眼夏清荷不在这里连忙道：“叶哥跟兄弟交个底，你现在和夏清荷谈恋爱呢吗？”“你问这个干嘛？”“实在是好奇啊。”马小天摊开双手继续道：“你们两个实在是太亲密了。”“有吗？”叶初摸了摸下巴，他感觉和夏清荷之间挺正常的。“有吗？把“吗”去掉。”马小天鄙夷道：“不仅我看在眼里，莹姐她们还有班上同学都看在眼里。”叶初诧异的看向马小天：“这么明显？”马小天闻言露出一副“果然不出我所料”的面容，随后露出八卦的神色：“叶哥什么时候和夏清荷在一起的？”“我没和她在一起啊。”到叶初打饭，叶初拿出饭卡准备刷卡。“呦，孩儿来了。饭和往常一样吗？”因为叶初一直在这一个窗口打饭，每次的饭堆叠的和小山一样高，这个窗口的大姨自然就认识了叶初。“一样，大姨饭里浇点汤汁。”“好嘞。”片刻的功夫，大姨打好饭将盘子递给叶初，热心道：“饭不够吃再上大姨这打来。”“谢谢大姨。”叶初刷完卡道谢一声，端着盘子站在一旁等着小天打饭。“叶哥每回和你吃饭我就感觉我成了全场的焦点。”看着叶初小山高的白米饭，马小天尽管看了无数遍依旧是觉得有些离谱。“自己吃饱就行，管别人干啥。”叶初面对周遭人的目光丝毫不慌，这些人的目光哪有他干饭重要。“叶哥回到刚刚的问题，你俩谈没谈恋爱啊？”马小天继续询问。“没有啊。”叶初摇摇头，内心暗道：现在还没有。马小天一脸怀疑：“我不信。”“你可以去问问夏清荷。”叶初咧嘴一笑。“她肯定也不会说的。”马小天叹了口气：“叶哥交个底呗，都哥们。”“真没有。”“真不信！”……

第214章 第214章 母亲节送的礼物
    阳光明媚，校园内充满了欢声笑语。叶初他们一行人穿着校服朝着班级走去。吃完午饭就应该好好睡一觉，然后面对下午的课程。“木羽，木羽。”白玉莹拉了拉苏木羽的手。“怎么了？”苏木羽回过神问道。“我们刚刚喊你半天了，你在想什么？”白玉莹好奇问道。几人边走边聊天，见到苏木羽低头不说话，几人叫了她几声，但苏木羽好像就是没听到一样，所以白玉莹才伸出手拉了拉她的胳膊。“我没在想什么。”苏木羽下意识的摇摇头。裴秋儿故作不满道：“咱们可是朋友诶，你还有什么小秘密瞒着我们不成。”“对，都是朋友，出了什么事情我们帮你解决。”周小小极为义气的拍了拍平坦的胸脯。“快说快说你在想什么？”白玉莹再次开口，语气夹杂着担心。苏木羽见状无奈的笑了出来。笑容如一朵洁白的莲花，在阳光的照耀下，光彩夺目熠熠生辉。叶初见此都不得不承认苏木羽的容颜也就比夏清荷稍稍低了一丢丢。李玉儿喃喃自语：“好漂亮。”“我在想母亲节送我妈妈什么礼物好。”笑容仅仅只是维持片刻就消失不见。“母亲节？！”听闻苏木羽的话，叶初他们对视一眼，眼里闪过茫然。“呀！”夏清荷突然叫出声，她神色突然变得懊恼起来：“我前几天还看到日历上的母亲节了，木羽要是不说我都忘了。”“木羽每年母亲节你都会给你妈妈送礼物吗？”裴秋儿小心翼翼的问道。“小的时候就知道这个节日，然后每年都会送礼物给我妈妈。”她依稀还记得妈妈收到母亲节礼物的笑脸，她至今无法忘记，所以每年母亲节她都会送些礼物。裴秋儿看向叶初他们道：“你们母亲节送过礼物吗？”“没有。”众人齐摇头，别说母亲节送礼物了，他们连母亲节的日子都不记得。“和木羽一对比我真是一无是处。”白玉莹叹了口气：“从小到大我还没送过我妈妈礼物呢。”“现在也不晚。”裴秋儿继续道：“我会精心挑选礼物在母亲节那天送给我妈妈的。”“木羽距离母亲节还有几天？”李玉儿问道。她也想送妈妈礼物了。“还有3天，今天是11号，14号是母亲节。”“还有三天够用，我们回班级讨论一下送我们妈妈什么礼物。”白玉莹催促道。随后一行人匆匆的朝着班级走去。苏木羽要是不说叶初也不会想起母亲节要送老妈礼物。前世的他直到大学毕业后赚到钱才给老妈买礼物。虽然老妈当时一直说不要，嫌贵，但当东西摆在老妈面前的时候，激动和喜悦的心情是怎么也隐藏不住的。现在他手里有钱，给老爹老妈买礼物可以提前了。……中午时分，班级内静悄悄的，同学们都在睡觉，而叶初他们则是在传字条。因为母亲节将要来临，几人根本无心睡眠，纷纷传着纸条。夏清荷：你想好要送干妈什么礼物了吗？叶初：没有，还没想好，你想好了吗？夏清荷：想好了，我想送干妈一套化妆品。叶初：钱够吗？夏清荷：够的，还有很多，一直没花。叶初：嗯，不够跟我说。想买什么样的化妆品？夏清荷：我不了解化妆品，我回家查一查。叶初：好。两人聊天结束，叶初拄着下巴继续思考着要送老妈什么礼物。是送花还是送首饰呢？花肯定是要送康乃馨的，康乃馨有好几种颜色，每种颜色的寓意都不一样。首饰他还不知道要什么，是项链、手镯……反正不能送一套。那样哪来的钱根本没法解释，总不能说马叔给了他50万吧，他说了意味着这个小金库就彻底没了。长心眼的他肯定不能这么说。老妈每个月给他和夏清荷都是八百元，稍微好点的首饰都远远超过了老妈给他的零花钱。……马小天：叶哥你想好要送伯母什么礼物了吗？叶初打开马小天递来的纸条看完后，拿起笔写了上去。叶初：没有，还没想好，你要送陈婶什么礼物。马小天：我也没想好，我妈什么都不缺，我也不知道要买啥。叶初：林婶喜欢吃什么水果，零食什么的，你送这个不也一样吗。马小天：有道理。解决完马小天要送什么礼物的事情后，白玉莹她们的纸条也传过来。白玉莹：想好送什么礼物了吗？李玉儿：送妈妈一双鞋子。裴秋儿：要送我妈妈一大捧鲜花。苏木羽：送我妈妈一套睡衣。夏清荷：送我干妈一套化妆品。叶初：没想好。马小天：要送我妈一个大榴莲。周小小：我要送妈妈一块手表。叶初写完之后递给马小天，等马小天和周小小写完之后，他和夏清荷看了眼才将纸条传给白玉莹。白玉莹接过和李玉儿看了一眼，随后先是看了眼叶初，又看向马小天，里面好像混入了奇怪的东西。马小天咧嘴一笑，他妈什么也不缺，喜欢的水果有很多，但偏爱的还是榴莲，等他这段时间放学回去之前去超市看看哪家的榴莲好，然后包装好送给自己老妈。他已经想象到老妈收到礼物时候高兴的模样了。苏木羽和裴秋儿也看到了马小天写的礼物，只能说给她们打开了一个新的思路，她们暗暗记下等父亲节或者母亲节可以尝试着送一下。随后裴秋儿她们传字条说要帮叶初想想送伯母什么礼物，但叶初拒绝了，重活一世第一次送自己老妈的礼物，他当然要亲自挑选了。很快上课铃声打响，熟睡的同学纷纷从睡梦中醒来，迷迷糊糊的从桌堂里拿出历史书，强行睁开眼睛。实在困得不行的又趴桌子上睡了起来，趁着老师还没来能睡一会儿是一会儿。……

第215章 第215章 给学生们的奖励
    转眼太阳落山，时间在悄无声息的流逝。此时是下午第四节课，班级里上着自习，班主任宋君竹坐在讲台上看学校发的班级平均分。他们十一班的班级平均分在文科班排第一，要是和理科班比他们班排第四。只能说这个排名非常非常的好，她这个只当了半年的班主任很满意很满意。这些学生学习上表现十分的好，而且日常表现的也不错，大错没有，小错也没有多少。宋君竹突然感觉当班主任也不算太难。她抬头看了眼下方的同学，见他们都在乖巧的学习，脸上绽放出笑容。学生们这次除了个别两个学习成绩下降，其余的学生成绩都很不错。她觉得要稍微奖励一下这些同学。她拄着下巴思索着该奖励学生们什么？让他们自由活动？不行，天太晚了。奖励他们零食？不行，手里钱还要攒着。班费？也不行，班费需要留着，学生家长钱也不是大风刮来的。暑假不给他们留语文作业？还是不行，不留作业学生们更不学习了。宋君竹冥思苦想，突然她脑海里灵光一闪。她看了眼身后黑板上的课表暗自点点头，今天三节晚自习都是自习课，而且还是她值班。想罢她拍了拍桌子，原本安静的教室忽然出现响声，正在学习的学生好奇的看了个过去。发现是班主任在敲桌子，就在他们疑惑不解的时候，宋君竹开口了：“刚刚班级平均分下来了，咱们班在文科班平均分排第一。”“排第一？这么猛！”左护法岳子峰惊讶着开口。“另外四个班怎么回事？这么菜？”刘鑫将笔丢在一旁，抠起了手指语气十分嚣张。也就是赵凯练排球去了，不然一定狠狠鄙夷刘鑫一顿。你装个六球，数学考60多分也好意思。可惜赵凯不在，刘鑫肆无忌惮。高远怪笑出声：“谁让我们班有年级第一，我们班不第一谁第一。”“老师我们和理科班比呢？”裴秋儿好奇问道。“和理科班比我们排第四。”对于‘爱将’的问话，宋君竹自然是给予回答。“老师有什么奖励吗？”马小天大声道。周小小捂着耳朵白了眼马小天：“奖励？你在想屁吃？”班级同学也都是不以为意，奖励？美得你的。谁料宋君竹笑着点头：“当然有。”周小小愣住了，班级其他同学也都愣住了。还真有奖励？！“等晚自习的时候老师给你们放场电影。”宋君竹站起身敲了敲身后的大屏幕。“果真吗？义父？”高远嘴一滑，脱口而出。“义父在上，受某一拜。”“公若不弃，某愿拜为义父。”“父亲在上，受孩儿一拜！”……高远说的话好像打开了话匣子，其他男生都是有模有样的学了起来。女生们被男生逗的笑声不断，这些男生怎么这么逗？就连宋君竹也被逗笑了，这群学生也太逗了。叮~铃~铃~下课铃声响起，宋君竹示意同学们下课，然后走出来班级。她还得将这件事情告诉闫主任，不然还没等放到一半呢，校长就该找她谈话了。“看电影，看电影，看电影。”“芜湖，芜湖。”“老师牛逼，义父牛逼。”宋君竹一走，班级学生更放开了，在班级里不断嚎叫着。在班级里看电影，这何尝不是一种享受。“一会儿放电影，我们去买零食啊！”白玉莹说道。“好主意。”裴秋儿当即就站起身同意。叶初拿起勺子道：“吃完饭再去呗，超市一直开门。”“买完零食再去，不差这点时间。”白玉莹说道，随后看向马小天和周小小：“去吗？”“走。”买零食她周小小怎么可能缺席，更重要的是一边看电影，一边偷吃零食多刺激啊！马小天没说话，看向叶初。叶初无奈的放下勺子，站起身叹了口气：“走吧买零食，然后我去干饭。”裴秋儿拉起夏清荷，道：“一会儿买完零食我们也去吃饭，放心饭没不了，没了我给你买零食吃。”“零食不当饱啊。”叶初说着跟在几人的身后走出教室。……来到超市，叶初和夏清荷站在零食货架旁，挑选起来。此时正值下课，也是到了吃晚饭的时候，超市的人还挺多。毕竟有些人相比于米饭，他们更喜欢吃小零食。“你吃什么？”叶初问道。“不知道。”夏清荷纤细白嫩的食指点在下巴上，一脸为难的看着眼前的零食。她也不知道吃什么。“那随便选两样吧。”叶初将一袋番茄味的薯片拿了起来。“在拿一桶爆米花。”“来一袋这个。”夏清荷拿起一袋蚕豆放在叶初手里。“别把牙崩掉了。”叶初笑道。“崩不掉，牙口好着呢。”夏清荷粉唇下露出两排雪白的牙齿。叶初伸出手在夏清荷眼前晃了晃说道：“信不信给你扳断了。”“不信。”夏清荷捂着嘴，眉眼弯弯笑道：“我赌你不会。”“你把手拿开。”叶初说着要去拉夏清荷捂着嘴的手。“咳咳！”突然，咳嗽声传到他的耳朵里。叶初收回手扭头看去，发现白玉莹她们不知道什么时候站在了他们的后面。“注意点。”裴秋儿指了指上面笑道：“上面有监控。”叶初抬头看去，果真有一个监控正在对着他们。他尴尬的摸了摸鼻子，生硬的移开话题：“你们都买什么了？”“薯片，爆米花，虾条。”白玉莹举起手里的零食回答。裴秋儿，苏木羽，李玉儿手里也都是这几样。“小天和小小呢？”叶初见马小天和周小小不在这里好奇问道。“这呢，叶哥你叫我们啊？”马小天和周小小突然从一个货架旁探出头来。“你们两个干什么呢？”裴秋儿走向两人。“我俩正在争论这个巧克力哪种颜色的好吃。”周小小晃了晃手里的巧克力道：“明明是白色的好吃，小天非要和我犟。”“胡扯，明明是黑色的好吃。”“白色。”“黑色。”……裴秋儿见两人唾沫横飞连忙远离这个是非之地。她认为巧克力一点都不好吃，不管白的还是黑的。“我们挑完了，结账去。”叶初又拿了两袋薯片说道。“走吧。”白玉莹点点头，走到还在争论不休的周小小身边，一把将她拉走，安慰道：“走了，结账去了，别跟他争了。”“叶哥你觉得黑巧克力好吃还是白巧克力好吃。”马小天拉住叶初的胳膊一脸认真的问道。……

第216章 第216章 电影开始
    晚自习上课铃声响起，同学们都是一脸期盼的看向窗外。他们在等班主任的到来，等待着即将开始的电影。“老师来了。”眼尖的刘鑫突然开口道。旁边的赵凯急忙捂住刘鑫的嘴，低声道：“你小点声，老师听见你说话不给我们放电影了怎么办？”刘鑫点点头示意自己明白了。赵凯这才放下手，静静的等待老师给他们放电影。他是体育生因为七八节课需要训练，所以一开始并不知道这个消息，还是刘鑫他们告诉他的，对于刘鑫他们几个他自然是不可能信的，没准就是合伙逗他玩的，最后他询问几个女生，得到晚自习真要看电影他才放下戒备，同时内心高兴万分。这一天过的真是充实，上午上了节自习然后又开了家长会。下午上了两节课他就跑出去训练了。训练回来晚自习还要放电影，这样的校园生活去哪里找？要是每天都和今天一样，他都得屁颠屁颠的上学。很快，宋君竹如约踏入班级教室。“这么安静？都在等我呢？”宋君竹站在讲台上看着下面的同学道。“嗯嗯。”众人连连点头，老师你可别反悔哈。“来吧，领你们看场电影。”宋君竹笑了笑，从兜里掏出U盘，她从电脑上下载好的电影拷到了U盘上。“芜湖~”高远刚叫出声，班级其他同学也有点要骚乱的苗头。宋君竹背对着他们开口道：“不许说话，说话电影就不给你们放了，你们好好上自习。”“老师我们不说话。”吴晨讪笑着。其他人更是捂住别人的嘴。刘鑫瞪大眼睛看了眼嘴上的大手，又看了眼赵凯，嘴上哼着抗议。他也没说话怎么又捂他嘴了，而且赵凯手心出汗，汗味熏得刘鑫直翻白眼。“我还不了解你，憋说话奥。”赵凯低声说道。说完将手收了回去，嫌弃的用纸擦了擦手，整他一手口水。刘鑫见状眼神如刀：妈的狗东西，我还没嫌弃你呢，倒是嫌弃起我来了。……“霆哥你干啥？”高远躲过张云霆的咸猪手震惊的问道。“咳咳。”见攻击被躲过，张云霆尴尬的咳嗽一声，低声道：“我这不是怕你说话，老师生气不给我们看电影了。”高远闻言示意一下讲台上的老师，轻声道：“老师都不让说话了我还敢说话吗？”“电影开始了。”张云霆连忙转移话题。高远也不再搭理张云霆，看起了电影。张云霆随时都能看，电影可不是随时能看的。“老师关灯不？”后面的温年举手问道。“老师关灯呗，有氛围。”不少同学开口道。“那就关上吧。”宋君竹搬着讲台上的椅子坐在了‘爱将’的身边。裴秋儿眼底顿时充满了哀伤，完蛋了，老师坐在旁边吃不上了零食了。后面的周小小松了一口气，还好不是坐她这里，不然有零食不能吃，这比杀了她都难受。咔嚓~班级瞬间陷入一片黑暗，只有讲台上的亮光吸引着众人的目光。“《夏洛特烦恼》！”看着电影上面的大字，不少同学出声惊呼，无他，这电影他们看过。“你看过吗？”见叶初也出声，夏清荷好奇的问道。“嗯，以前看过。”叶初点点头，他说的以前其实是前世，这个电影他只看过一遍，当时这个电影让他开怀大笑。剧中的情节跌宕起伏，十分吸引人。“有的人缺铁，有的人却钙……”电影声音响起，叶初轻声对着夏清荷道：“电影开始了，很好看的。”“知道了。”夏清荷认真的点点头，一双水润的桃花眼眸中倒映着前面的电影。叶初拄着下巴也开始认真的看了起来，重活一世他发现看这部电影的态度也不一样了。前世的他看这部电影只是当着一部搞笑电影看的，里面许多含义他并不明白。“吃。”突然嘴唇上传来凉丝丝的触感，让叶初从电影上回过神来。他低头一看，发现夏清荷纤细带着些凉意的手指抵在了他的嘴边，手上拿着散发着香味的薯片。叶初看向夏清荷，因为黑暗的原因，他只能借着屏幕光看清她的侧脸。看起来好像有些红润。老师就在前面胆子还这么大，想想竟然还有一些刺激，叶初轻笑一声张开嘴咬住夏清荷手里的薯片。……“小天小天。”周小小连忙推了推正在吃巧克力的马小天。“怎么了？”周小小低声道：“快看叶初和清荷。”马小天看了过去，看到夏清荷的动作，他顿时就瞪大了眼睛。他低下头悄悄的说道：“夏清荷这是在喂叶哥吃东西啊。”“这不比电影好看。”周小小也低下头连电影也顾不得看了。“就是暗了一点，不然拍照也挺好的。”马小天可惜的摇摇头。他敢肯定叶哥绝对在和夏清荷谈恋爱，想瞒过他马小天门都没有。要是能拍上照，叶哥定然不会在狡辩。“可惜。”周小小可惜的摇摇头，随后又抓了一把薯片塞进嘴里。班级内不止叶初他们去买了零食，不少人也去了超市买了很多零食，为的就是晚自习一边看电影一边偷吃零食。电影的声音很大，他们吃东西的声音很小，导致电影声音覆盖住了他们吃东西的声音，所以宋君竹没察觉到任何异样。不过就苦了裴秋儿和苏木羽两人，买的零食现在还在桌堂里放着，根本不敢动。电影很快就进行到夏洛重生的时候，以为是梦境，打了老师，亲了秋雅。一幕幕逗得班级同学哈哈大笑。叶初趴在桌子上看向夏清荷，试探道：“清荷你相信世间有重生这个说法吗？”“嗯，怎么问这个问题？”夏清荷有些不解。“夏洛重生了啊。”叶初指了指大屏幕上放火的夏洛。夏清荷道：“这是电影，不是现实。”“不是现实吗？”叶初轻声呢喃着，可是他经历的人和事都是真实可触摸的，而他也确确实实的重生了。冰凉柔软的小手覆盖在他的脸上，让叶初停止了胡思乱想。“现实是看的清，摸得到的。”夏清荷揉了揉叶初的脸颊笑意盈盈的开口：“这就是现实。”“看得见，摸得着。”叶初大手轻轻揉捏着脸上的小手。他心里豁然开朗，是他着相了。……

第217章 第217章 比个中指
    一场电影播放了两个小时方才落幕。咔嚓~明亮的灯光照起，让班级学生有些恍惚。结束了？他们还没看够呢。“好了，大家想上厕所的可以上厕所，不要打扰到其他班级学生的学习，上完厕所后回来自习。”宋君竹一边说着，一边将大屏幕关机。“走了上厕所了，憋死我了。”不少人纷纷起身，为了不错过电影情节，他们硬是憋到了电影结束。“叶哥去厕所吗？”马小天站起身问道。夏清荷闻言立马给叶初让座，同时她被白玉莹她们拉着一起去了厕所。“走吧。”叶初站起身和马小天朝着男厕所走去。……“卧槽，羡慕死十一班了。”察觉到走廊传来的脚步，十班同学不由自主的抬起头看了过去。发现发出声音的正是十一班的同学。“谁不羡慕啊，晚自习看电影。”十班同学看了眼上面维持课堂纪律的物理老师小声的讨论起来。“十一班老师长得漂亮，对他们学生还好，整得我都想去十一班了。”靠窗那排角落里的四人小声的聊着天。“除非你转科，不然想去十一班？”戴着眼镜的少年轻笑一声：“不然就是想屁吃。”“我听十一班的人说，他们班班主任给他们买过饮料，买过零食，还不骂学生。”一个白白胖胖的少年羡慕的说道。“行了，别羡慕了咱班梅姨也挺好的，不比八班和九班的老师强。”白白胖胖少年的同桌，身材高大面容清秀开口道。他们十班的学生都叫班主任为梅姨，对他们也很不错。另外三人闻言轻声一笑：“也是，谁不知道八班老刘和九班老陈天天明争暗斗，弄得八班和九班学生都是互相看不对眼。”“赵林，王超你们几个在聊什么？”突然一道喊声传来，四人顿时被吓了一个激灵。四人心道不好，目光移向讲台上教他们的物理老师。只见他们的物理老师似笑非笑的看着几人：“我今天讲得物理题都会了？”“没有，没有。”四人连忙摇头，摇的跟个拨浪鼓似的。“看你们老半天了，还不赶紧学习。”物理老师没好气道：“下次物理考试你们要是不及格的话可别怪我不客气。”“知道了，知道了。”……九班内，“杰哥，杰哥，外面有人看你。”后排靠窗瘦小的少年推了推他的同桌轻声道：“有人看你。”“谁啊？”黄文杰一边抠着手指头，一边扭头看向后门处。一眼，他顿时变得气血上涌起来。只见后门口刘小宝，吴晨，赵凯，郭齐四人八只手同时竖起中指对着靠窗的黄文杰。“这群逼养的，真tm该死啊！”同为体育生的黄文杰自然是认识他们四个。他和吴晨，刘小宝一个队的，虽然不是和郭齐，赵凯一个队的，但他们也是十分熟悉。他不甘示弱的双手竖起中指。双手难敌八手，更何况他忘记了此时是自习课，班主任陈胜武坐镇班级。陈胜武恰巧这时抬头看见了黄文杰的动作，当即喊道：“黄文杰。”声音之大吓得吴晨他们撒腿就跑。班级内认真学习的学生，被这道声音吓得，手一抖在练习册上划出一道黑线，有些人甚至笔都吓掉了。黄文杰更是脸色一僵，他忘了在上自习课了。“老……老师。”黄文杰声音发颤，缓缓扭头看向讲台上的陈胜武。……“给我滚后面站着！”八班同样值班看晚自习的刘泽，听到老陈这道怒喊心情不知道为什么突然好了起来。刘泽淡淡笑着：“这个老陈有什么事情发这么大脾气。”八班同学闻言内心一阵蛐蛐，老师你的幸灾乐祸都写在了脸上好不好。尽管吴晨他们回到了班级也是能听见九班班主任陈胜武的怒喊。吴晨扭头和三人对视一眼，又心虚的移开了目光，好像给文杰惹麻烦了。“听声音九班班主任感觉挺生气的。”夏清荷小声说道。“可能又被同学气到了吧。”叶初和马小天对视一眼，不约而同的露出笑容，他们回来的时候恰巧看到了吴晨他们的动作。想必正是因为如此，九班班主任才这么愤怒的吧。……晚上九点半，放学铃声如约拉响。“老师再见！”宋君竹还没等说话，就看见刘鑫踩着椅子，踩着邹子敬的桌子冲出了门外。放学铃还没拉完刘鑫就已经消失在了班级。“放学吧，大家回家都注意安全。”宋君竹对着众人挥了挥手，然后也离开了教室。“老师再见。”“老师拜拜。”同学们和宋君竹挥挥手告别，也背起书包然后跟着相熟的同伴打招呼告别。“我们先走了，你们三个在这等吧。”白玉莹她们对着叶初摆了摆手。叶初，夏清荷还有苏木羽每天都是最后才走，她们都习惯了。“拜拜，注意安全。”目送着几人离开，叶初这才收拾起书包。“叶初想好送伯母什么礼物了吗？”苏木羽收拾好书包扭头看向叶初。“想好了，我准备买不同颜色的康乃馨送给我老妈。”苏木羽闻言点点头：“不同颜色的康乃馨寓意也不同，你可以上网上查一查。”“嗯，我知道。”叶初点点头看向夏清荷：“收拾好没？我们该走了。”“好了。”夏清荷站起身背上书包。随后三人关灯，关门离开了教学楼。“我先走了，你们俩回家注意安全。”苏木羽朝着两人挥了挥手，背着白色书包上了车。目送苏木羽上了车，叶初和夏清荷才向着家的方向走去。“叶初晚上回去看电影不？”夏清荷脚踩在月光铺满的石板上说道。“怎么想起看电影了？”叶初纳闷道：“不学习了？”“学习需要张弛有度。”夏清荷双手紧了紧背包：“今天放松一下。”“可以啊，看什么电影？”“看喜剧之类的，不过在这之前我还需要给干妈挑一套化妆品。”夏清荷说着拿出手机查了起来。“买发货快的，不然赶不到母亲节那天。”“我知道，我又不傻。”……

第218章 第218章 母亲节的到来
    时间无言，转眼又过了两天。今天是5月14日，星期四，平凡的日期却是不平凡的日子。无他，因为今天是母亲节。“清荷礼物装好了吗？”叶初刷着牙忍不住又提醒了一遍夏清荷。从厨房出来将早餐端上餐桌的夏清荷闻言，无奈喊道：“已经装好了，这已经是你问的第四遍了。”因为今天是母亲节的缘故，她和叶初放学后要去水果屋为干妈送礼物。叶初怕她忘带已经提醒她好几遍了。“我这不是怕你忘了吗。”叶初听到回话，漱了漱口，将嘴里的泡沫吐干净。随后他用洗面奶洗了一把脸，然后擦干走出了卫生间。“你的花订好了吗？”夏清荷坐在椅子上问道。“订好了。”叶初点点头，花昨天晚上他就给花店打电话了。晚上会有快递员来找他，到时候他带着花，夏清荷带着化妆品直奔水果屋。叶初已经能想象得到自家老妈收到礼物时候的模样了。那肯定是特别高兴啊！“吃饭吃饭。”叶初说着坐在椅子上吃着夏清荷提前给他盛好的饭。夏清荷见到叶初狼吞虎咽的模样，无奈的摇摇头，随后给他夹了些菜，自己也吃了起来。……一切准备就绪后，两人穿好校服，关上房门离开了家。路上叶初和夏清荷并肩的走在一起，享受着清晨的微光和树上鸟儿的鸣叫。“清荷你说青春是不是很美好？”叶初双手抱着后脑勺，惬意的问道。“当然很美好。”夏清荷闻言想也不想直接点头，一双温润的桃花眼，好像能将眼前的人融化一般。叶初如同那耀眼的阳光照进了她的内心，照亮了她的青春，在她的的青春里眼前这男孩散发着璀璨的光芒。“青春真好！”叶初感觉今天心情极好，非常非常的好。……“闫主任早上好啊！”来到校门口，叶初一如既往的和闫州打招呼。“早上好，今天心情不错。”闫州难得的露出笑容：“拿出这股劲头，好好学习。”“我会的，闫主任再见。”闫州僵硬的脸上带着些许笑意的目送叶初离开，好苗子啊，好苗子。或许是叶初脸上的笑容感染了他，他脸上也露出笑容。他转过头去，见到面前来人他微笑着点点头。是时候改变一下对学生的态度了，学生们还是很可爱的。他想着。谁料那个学生见到他的目光如临大敌一般，紧张的看了他一眼然后撒腿就跑，生怕别人追上他。闫州脸顿时拉了下来，改变态度个屁，没礼貌的小屁孩。后面来的同学见到闫主任这番强大又冰冷的气场，都是暗自怒骂，哪个沙雕大早上惹“阎王”生气啊？……“你们来了，母亲节礼物准备好了吗？”看到叶初和夏清荷的身影白玉莹连忙挥了挥手。声音虽然不算太大，但不少人却听的清清楚楚。“母亲节？”高远皱了皱眉头，他推了推张云霆：“霆哥别玩仓鼠了，你知道今天是母亲节吗？”张云霆将大手从仓鼠身上拿开，一脸疑惑道：“什么母亲节？”“好吧，看来你也不知道。”高远无奈摇头，随后他看向叶初：“叶哥，今天是母亲节啊。”“昂，对。”叶初点点头坐回座位。“叶哥方便不方便说一下，你准备什么礼物给阿姨啊？”高远又问道。一听到母亲节，正好他手里还有点钱，也可以为老妈买礼物。“买的康乃馨。”“谢谢叶哥。”高远道了声谢随后琢磨起来。“母亲节是要给母亲送礼物吗？”张云霆也不玩仓鼠了，他还没送过礼物给他妈妈呢。“也可以和老妈说说话，没规定必须要送礼物。”高远继续道：“你送过礼物给阿姨吗？”“没有，我一直没怎么关注这个节日。”张云霆摇摇头，以前上初中的时候，他是住宿，没有什么钱，小学更是啥也不懂事。“你可以趁着今天送阿姨个礼物。”高远解释说：“不用买太贵的，一朵鲜花就可以。”“一朵花我还是买得起的。”张云霆掏出口袋，里面有红票票，绿票票，蓝票票这些是他这个月的零花钱。随后两人开始商讨母亲节要送的礼物。此时不仅仅是他们两个听到白玉莹的话才记起今天是母亲节。白幽擦拭着眼镜听着曲晓涵的絮叨。“完了完了，我竟然忘了今天是母亲节。”“怎么办？怎么办？”“我还没准备礼物呢？”“阿幽说话啊！阿幽？”白幽重新戴上眼镜，看着焦急的曲晓涵：“听着呢。”“你给妈妈准备了什么礼物？”“没准备呢。”白幽耸了耸肩：“就算我准备了她也不一定回家，医院每天都忙。”她妈妈是医生，很忙很忙，有时候甚至都不回家。她爸爸也是医生，所以她不喜欢医生这个职业。“我准备晚自习的时候用手机偷偷买，到时候让他送我家去，但是我还不知道要买什么。”曲晓涵抓狂的挠了挠头，她这几天回家就追剧根本没心思看日历。……“你们的礼物都选好了吗？”马小天匆匆忙忙的走进教室，回到座位就问了起来。“我们都准备好了。”白玉莹她们回头回应道。“有人带来吗？给我看看。”“在快递站你去帮我取来呗。”周小小打趣道。“那不看了。”马小天顿时闭上了嘴，进校门容易出校门难，校门岂是你想出去就能出去的？“小天你的榴莲准备的怎么样了？”白玉莹光洁的下巴垫在夏清荷桌上摞着的书上问道。“这两天晚上我已经踩点了好多家超市，就在昨天晚上我终于找到了符合我心意的大个榴莲，我都已经准备好了，包装盒都完事了，就等着放学回去拿了。”“哦哦。”早读很快开始，一天的校园生活正式开启。自从早上白玉莹说的母亲节，每节课下课都会有人坐在一起讨论母亲节送礼物的事情。……

第219章 第219章 阎王驾到
    水果屋内，“姐，拿两盒樱桃。”两名青春靓丽的女孩一人拿了两盒樱桃。吴婷闻言有些愣了片刻，这两个小姑娘刚刚是不是叫她姐。“我可不是什么姐姐，我孩子都上高一了。”吴婷笑了笑继续道：“一起装，还是分开装。”“分开装，我们两个各付各的。”身穿黑外套的女孩道。“诶，好。”吴婷点点头拿出塑料袋将四盒樱桃装好问道：“还需要别的吗？”“我们看看。”两个女孩手拉着手在店铺里转了起来。“除了送樱桃还应该给我妈送些什么呢？”“要不你给阿姨送花呢？康乃馨就很不错。”“我每年都送康乃馨，今年送点儿不一样的。”吴婷跟在两人身后，自然而然的听到了两个小姑娘的对话。她从兜里掏出手机打开日历，恍然大悟原来今天是母亲节。“姐姐母亲节可以送母亲什么水果啊？”黑外套的女孩扭头问道。“这个……”吴婷停顿片刻道：“我也不太懂，你们可以上网搜一搜。”“你们年轻人玩手机都很有一套，比我们这些上了年龄的人强不少。”“姐姐，您看起来也很年轻啊。”身穿白色的女孩甜甜的开口：“您看起来也就30多岁，您家孩子今年多大？”“今年16，在上高一。”吴婷答道。“在哪上学？”“夏日中学。”“学习这么好！”两个女孩闻言对视一眼，眼里都有些惊讶。她们是本地人，自然是知道夏日中学的，夏日中学可是望月市最好的高中，能进夏日中学的无一不是学霸。她们初中做梦都想上夏日中学，但是没考上。吴婷听到两人夸自己的孩子，笑呵呵道：“还行。”之后的十分钟，吴婷跟着她们聊着天，帮她们装水果。“姐姐再见，我们走了。”“下次再来。”吴婷目送两个女孩离开才坐回了椅子上。“想什么呢？”在一起二十多年了，叶大龙一眼就看出来自家老婆心不在焉。“想叶初他们在学校过的怎么样。”“还能怎么样，在学校不就是学习吗，你还担心两个孩子的学习啊？”叶大龙打趣道：“我活了四十多年见过比清荷和小初学习还好的了。”“我还没见过呢。”吴婷嘴上说着，脸上是怎么样也掩盖不了的笑容：“这两个孩子的学习太好，都不用我操心。”“我老叶家这下能出两大学生了。”叶大龙咧嘴一笑：“而且还是好大学。”“德行。”……时间来到了晚上，“张云霆仓鼠给我看看。”晚自习刚一下课，不少人就围在了张云霆桌前，大多都是女生。“给看吧。”张云霆表面平淡至极，实则内心都快要飞起来了，因为站在他面前的这群小姑娘里有曲晓涵。虽然曲晓涵只是站在最后面，但他的计划已经进行到一半了。剩下的就是顺水推舟了。“云霆看你买只乌龟还买只仓鼠。”岳子峰坐在高远腿上，一手搂着他的脖子说话。两人的姿势在女生眼里十分暧昧，但在男生眼里显得十分正常。“你不懂。”高远故作高深的摇摇头，他作为张云霆专属军师，自然不会将他的秘密暴露出去。“我还真不懂。”岳子峰摇摇头：“仓鼠哪有你龟儿子好玩。”“是吧儿子，嘬嘬。”说着一边逗弄着小乌龟。高远闻言脸顿时拉了下来，挠着岳子峰的痒痒肉道：“你说谁是龟儿子呢？”“哈哈哈……错了，错了。”岳子峰拉住高远的手，不回答，只是一味地求饶。两人的打闹都吸引不了女生们看仓鼠的目光，可见他们两个还没有仓鼠吸引人。“这小仓鼠这么吸引人吗？节节课下课都有人来看。”马小天拄着下巴好奇道。“小仓鼠很可爱的好不好。”如果不是她和张云霆不熟，她也会凑过去看。“它会抢你零食的。”叶初只说一句就让周小小说不出话来。“这小仓鼠确实挺可爱，我也想养一只。”白玉莹说道。叶初靠着窗台闻言笑道：“有这时间你还不如做会儿数学题呢。”叶初的话如同一盆凉水浇在了白玉莹滚烫的内心上，原本想养仓鼠的内心瞬间消失不见。说真的有养仓鼠的时间，还不如做会儿数学题呢，争取下次期末考试考到100分。……“仓鼠好可爱。”曲晓涵看完仓鼠回到座位和白幽分享起来。“可爱你就养一只呗。”白幽翻着小说头也没抬。“可是我怕被抓。”曲晓涵叹了口气：“被抓就会受到批评，要是当着全班同学的面批评我，我肯定会哭出声。”“你有自知之明就好。”白幽合上小说，将数学练习册拿出来放在曲晓涵桌前：“赶紧做做题吧，就你现在的数学成绩狗看了都摇头。”“哪有那么不堪啊。”曲晓涵小小的反驳了一下，她数学这次考了70分也不差了好不好。她翻看练习册之前看了眼身后，见到温年和徐游头也不抬的学习，眼神依旧充满了震撼。自从期中考试结束之后，这两个人不是在学习，就是在背书，全然没有之前睡觉的模样。要是那个不知情的人来到班级，见到两人的状况根本不会相信两人是十一班‘睡神’。这两个人实在太令人惊讶了，说学习就学习，真是一点儿都没偷懒。曲晓涵摇摇头，甩开脑海中思绪，认真看起了数学题。她有全班第三辅导，何惧他人。“你们干啥呢？！”曲晓涵刚落下笔，耳边就传来一道厉喝，吓得她把笔都丢了。正在全身心看小说的白幽更是一激灵把书瞬间合上。然后才扭头看向声音来源。只见班级后门门口处站着“阎王”，一脸不善的看着后面。白幽顺着“阎王”的眼神看去，发现是张云霆那里，才松了一口气，没发现她就好。围在张云霆那里看松鼠的女生们见后门来的是“阎王”吓得顿时如同作鸟兽散一般逃离了这里。张云霆被这道声音瞎蒙了，好半天没反应过来，直到闫州走到他面前他才反应过来。“闫……闫……闫主任。”张云霆磕磕巴巴的看着眼前来人。闫州看着桌上的仓鼠，僵硬的脸上挤出一丝笑容：“还养只小动物？挺有雅兴啊！”“不……不是……”闫州没给张云霆说话的机会，拿着装着仓鼠的盒子道：“跟我走一趟吧。”他就上来检查一下，没想到还真抓着点东西。“是。”张云霆苦着脸，亦步亦趋的跟在闫州身后。……

第220章 第220章 妈，母亲节快乐！
    张云霆回来的时候是捂着屁股回来的，手里更是空空如也。别说是仓鼠了，就连个仓鼠毛都没有了。宋君竹坐在椅子上，眼看着张云霆坐回座位说道：“我再强调一遍，以后班级不允许养小动物。”张云霆养小仓鼠的事情是下课的时候闫主任给她打了电话。告诉她张云霆养仓鼠被他带走了，同时也告诉她告诫一下班级同学，让他们不要将小动物带到学校，带到班级。“你们现在是学生，要把心思放在学习上，养小动物只会耽误你们的学习。”“都听明白了吗？”“明白了。”同学们纷纷点头。高远心虚的将装小乌龟的盒子推到桌堂里面，万一被老师看到可就完了。曲晓涵，白玉莹等人她们想养小仓鼠的心思瞬间消失不见。高远看了眼班主任，见她目光不在自己这里松了口气。看来老师不知道他养小乌龟的事情。高远在笔记上写写画画，移到张云霆桌子上。高远：霆哥，阎王找你干啥了？张云霆：还能干啥了，干我了呗。高远古怪的看了张云霆一眼。张云霆暗道不好，写的比较有些歧义。他连忙抢过笔记在上面写道：拿大木板子拍我屁股。写完后他摸了摸屁股，屁股上传来的疼痛让他瞬间把手收了回去。他现在不敢全坐椅子，现在的坐姿是扎着马步。要是有人使坏把他凳子抽走，他都不带摔的。高远：疼不疼？张云霆：我现在都不敢坐着，你说疼不疼？高远：那只仓鼠怎么办？张云霆：让我放学取去，然后拿回家。高远：那看来你这个计划失败了。张云霆叹了口气，默不作声的看了眼正在学习的曲晓涵。只一眼他就挪不开目光了，明亮的灯光撒在少女白皙的脸蛋上，将她照的明媚动人。高远见张云霆说说话就看向曲晓涵无奈摇摇头，这孩子没救了。“唉。”他轻轻的叹了口气，目光不知怎么的就落在了第一排的少女身上。“好好的看人家干啥？”高远拍了拍自己的脸，转移目光看着课桌上的书本。不知怎么的，他竟然有些心不在焉。……“拜拜，我先走了。”苏木羽对着叶初和夏清荷挥了挥手，然后上了车。“拜拜。”目送着苏木羽离去，叶初目光又看向手机。“还有多久能到？”夏清荷踮起脚看了起来。“五分钟。”叶初弯腰，将手机放低一些方便夏清荷看清。“之后我们直接去店铺，送干妈礼物。”夏清荷说着，雪白纤细的手掌又摸向背后的红色书包。摸到里面的盒子她才放下心来。五分钟说快也快，叶初顺着路口看到替他送花的小哥。“你好，是叶先生吗？”“小哥”停下车询问道。叶初有些愕然，这声音不像是男声，而是女人的声音。“对的我是。”叶初连连点头。“这个箱子里是您的物品。”女人下车将箱子递给叶初。“好的谢谢。”叶初脸上露出笑容三下五除二打开箱子，露出里面颜色不一的康乃馨。这束康乃馨被包裹的很好，透过袋子还能看到鲜花的娇嫩。“送给妈妈的礼物吗？”女人笑着问道，眼底却有些羡慕。“对的。”夏清荷笑着回应。女人骑上车子感慨道：“现在的孩子真懂事，这是我今天送的第17单花了。”“听您的声音也应该有孩子了吧？”叶初问道。女人有些诧异，不知道眼前这个年轻的小孩问这个做什么，但还是说道：“我有个儿子和你差不多大，不过在县高上学。”叶初点点头，直接打开康乃馨的包装，从里面抽出一支康乃馨递给女人笑道：“祝您母亲节快乐！”夏清荷愣住了，女人也愣住了。不知过了多久，女人声音有些发颤：“这是送我的？”“对的，祝您母亲节快乐。”叶初笑着重复一遍。“谢谢，谢谢。”女人慌忙接过。眼里隐隐有些泪光，她没想到素不相识的男孩竟然会祝她母亲节节日快乐。“不客气。”叶初摇摇头，拉住夏清荷的小手道：“阿姨我们先走了。”目送着这对“兄妹”上车，女人看了手中娇艳欲滴的康乃馨绽放出笑容。她将鲜花插在胸前的兜里，骑上电瓶车离开了这里。她今天不送外卖了，回去给儿子做顿夜宵。……“你怎么会把鲜花送给那个阿姨。”坐上车夏清荷有些好奇的问道。叶初拿着康乃馨，目光略过霓虹灯的街道，脑海回忆刚刚那个阿姨语气之中的感慨。笑道：“阿姨送了那么多送给母亲的鲜花，在这最重要的一天里自己岂不是很失望。”“是很失望。”夏清荷点点头。她看着叶初英俊的侧脸内心十分喜悦，叶初还是这么好。……两人下了车，直奔自家店铺。现在的时间是九点五十四，马上就要关门了。“妈，妈。”叶初喊着。“都这么晚了，你们两个怎么来了？”叶大龙和吴婷正在打扫卫生，听到熟悉的声音响起他们抬起头。发现叶初和夏清荷出现在门口。“我们两个过来看看你们啊。”叶初背着双手和夏清走了进去。“你们明天放假啊？”吴婷好奇问道。“不放啊。”叶初摇摇头。“那你们来干什么？明天不上课了？”“妈，你忘了今天是什么日子。”叶初连忙打断，他怕不打断老妈说个没完。“什么日子？”吴婷先是愣了片刻，看到叶初掏的东西鼻子顿时有点酸意。“当然是母亲节了，妈，母亲节快乐！”叶初捧着一束颜色不同的康乃馨递到老妈面前。夏清荷见状也是将书包里面的化妆品拿出来递到干妈面前：“干妈，母亲节快乐！”“你们……买这东西多浪费钱啊！”吴婷眼圈有些泛红，眼眶隐隐有些泪光，她背过身双手擦了擦快要流下来的眼泪。“看给你妈感动的。”叶大龙打趣着，眼底有些酸意，怎么不是父亲节呢？……

第221章 第221章 妈妈们的反应
    “妈感动不？”叶初笑道。“感动。”吴婷擦干眼泪转过身，红着眼圈拍了拍叶初的胳膊：“儿子长大了。”“我都16了，现在1m87比我爸都高了。”叶初吸了吸鼻子咧嘴一笑，将鲜红递到老妈怀里。吴婷接过花，伸手摸了摸夏清荷的脸蛋笑道：“清荷送干妈的是什么？”“一整套化妆品。”夏清荷乖巧回应。“化妆品？”吴婷有些惊讶，随后欣喜道：“干妈正想买一套化妆品呢，没想到清荷已经给买了，谢谢清荷。”夏清荷脸上露出醉人的笑容：“干妈喜欢就好。”“长得真漂亮。”吴婷又捏了捏夏清荷的脸蛋才意犹未尽的收回手，拿过化妆品。“你们两个想吃什么水果就挑，不能白来一趟。”吴婷转身将化妆品和康乃馨放在柜台上，鼻子凑到花面前深深吸了一口。轻声呢喃道：“臭小子长大了，还知道给妈送礼物了。”“爸，给我装盒樱桃，爸，给我装盒草莓，爸……”叶初指挥着自家老爸的同时，他的朋友们都为妈妈送上了礼物。……马小天家里，马小天抱着打包好的榴莲直接打开大门走了进去。“妈！妈！妈！”“你叫魂呢？别叫了。”林淑雅穿着一套紫色睡衣从楼上走了下来。“妈母亲节快乐，送你的礼物。”马小天如同献宝一样将装榴莲的盒子递到林淑雅面前。林淑雅愣神片刻，随后扯开嗓子喊道：“正元！正元！”“妈，妈……”见老妈没了影，马小天也追上楼喊着。咔哒~还没等他走进爸妈的卧室，房门就打开了。“行啊，还知道母亲节给你妈带了礼物。”马正元笑着摸了摸马小天的头。“我妈呢？”马小天躲开脑袋上的邪恶大手，眼睛不断看向卧室。“哭呢。”马正元看了眼卧室，小声的开口。马小天愣住了小声道：“咋哭了？”“感动的。”马正元接过马小天怀里的盒子继续道：“你回房间吧。”咔哒~房门关上，马小天看着紧闭的房门陷入了沉思，不应该让他进去吗？而且他还想吃两口榴莲呢。“淑雅看看儿子送你的礼物。”马正元抱着装有榴莲的盒子：“还挺沉。”“儿子长大了。”林淑雅抹着眼泪，抽泣着。“长大了是好事，我先给你打开看看。”马正元说着找出剪刀想要打开，但却被林淑雅拦住了。“老公给我自己来。”林淑雅红着眼眶笑道：“这是儿子送我的。”“好好好。”马正元无奈。箱子缓缓打开，马正元看到里面的东西，脸色瞬间变了。他说箱子怎么这么沉，原来是装着榴莲啊！“榴莲，还是儿子懂我。”林淑雅看到榴莲双眼放光。马正元故作正常道：“我想起来我还有点事情没做，你去客厅吃榴莲吧。”说完他快步离开房间，榴莲的味道他实在是受不了。“切，榴莲多好吃啊！”林淑雅抱起箱子前去马小天的房间。……白玉莹家里，“妈妈母亲节快乐！”白玉莹刚回到家连鞋都来不及换，直接跑到了坐在沙发上的母亲面前，笑意盈盈的将一条金色的项链拿了出来。“这是送给妈妈的吗？”岳红梅神色惊喜。显然白玉莹突然起来的动作，让她没反应过来。白玉莹重复道：“当然，母亲节快乐妈妈。”“谢谢女儿。”岳红梅搂住自家女儿吸了吸鼻子，女儿长大了，知道给妈妈送礼物了。“妈妈我帮你戴上吧。”白玉莹挣脱出身，拿起项链就往妈妈脖颈处放去。“好。”……苏木羽家里，“妈妈母亲节快乐！”苏木羽将装有睡衣的包装袋从书包里拿出来，递给母亲。“谢谢宝贝。”温雪琴亲了亲苏木羽的脸蛋，女儿每年母亲节都会送礼物给她，大大小小都有，每一次收到礼物她都很高兴。苏木羽嘴角含笑：“不客气。”……裴秋儿家里，裴秋儿打开房门，鞋都没换目标明确直奔沙发。见到沙发上的母亲，她从背后拿出一大捧康乃馨放在母亲面前笑道：“妈妈，母亲节快乐呦！”“秋儿……”赵芝兰愣神了好一会儿才回过神来，无尽的欣喜包裹住了她。她激动从沙发上站起身，从侧面抱住了裴秋儿。“妈妈喜欢吗？”“当然喜欢。”赵芝兰点点头，接过鲜花深深的吸了一口气，随后她将花有意无意的冲着裴君龙，内心隐隐有些得意，女儿送我礼物了。裴君龙内心吃味，面上故作淡定道：“秋儿啊，爸爸的礼物呢？”“嗯？”裴秋儿纳闷道：“今天是母亲节，不是父亲节。”“啊，我知道了。”裴君龙笑呵呵的捂着胸口，不知怎么的他的心脏有点疼。“不过，父亲节的时候我会送爸爸礼物的。”裴秋儿笑着坐在沙发上挽住老爸的手臂。“秋儿有心了。”裴君龙放在心脏处的手拿了下来，脸上露出笑容。“秋儿你第一次送的礼物妈妈会好好收藏的。”赵芝兰特意加重了一下语气，得意的看了裴君龙一眼。“嘶~”裴君龙感觉心脏又有点疼了。……李玉儿家，“妈妈母亲节快乐！”李玉儿捧着鞋盒站在了母亲面前。“谢谢小玉儿。”郑晴温柔的笑道：“你那还有钱吗？妈妈在给你转过去啊。”“不用妈妈，我还有钱的。”李玉儿连忙摇摇头继续道：“妈妈你快看鞋子合不合脚。”“好。”郑晴点点头，接过鞋子试了起来。“妈妈怎么样？”李玉儿有些紧张。“很合脚。”郑晴点头轻轻抱了下李玉儿温柔道：“妈妈很喜欢。”李玉儿闻言脸上顿时露出笑容。……周小小家里，“小小你是不是生病了，怎么还会给妈妈买礼物？”沈媛不敢相信的看向周小小，紧接着她又摸了摸周小小的额头。嘀咕道：“这也没发烧啊？中邪了？”“妈！我这是在送你礼物诶，你不能感动一下。”周小小摇头甩开了母亲的手。“感动不了，妈妈真不敢相信你能给妈妈买礼物。”“有钱你都会买零食，这次怎么转性了。”“爸你看看我妈。”周小小撒娇的看向坐在沙发上事不关己的中年男人。周云海微微一笑，他内心也是有些惊讶的，女儿竟然买了礼物而不是买零食。“老婆别闹了，这是小小的一片心意。”“那就谢谢小小了。”沈媛接过手表，一把搂住周小小，狠狠的在她脑门上亲了一口。“整我一头口水。”周小小轻哼一声拿起桌上的纸巾擦了起来。沈媛和周云海相视一笑。……

第222章 第222章 美术课
    母亲节过去之后，日子又恢复了往日的平淡。5月16日，天气晴。尽管今天是周六，但夏日中学的学生们依旧上着课。叮~铃~铃~急促的下课铃声响起，正在给十三班上课的老师停下了讲课。“都记着点今天讲得内容，别过后就忘了，下课吧。”“老师再见！”一听到老师说下课，同学们立马活跃起来。“走，走打篮球去，下节是体育课可以玩一个小时。”后排男生欢呼着，抱着篮球朝后门走去。看到坐在最后一张桌的陈伟很多人表情不屑，吃里扒外的家伙也配在十三班待着，怎么不滚出十三班？也有的人表情平淡，一副事不关己的模样。很快全班同学都离开了教室，只有陈伟和邱禹孤独的坐在班级角落。“走兄弟陪我抽烟去。”陈伟对那些目光毫不在意，扭头看向邱禹。“走吧。”邱禹站起身和陈伟并肩的朝着厕所走去。看着陈伟惨白的侧脸，邱禹内心一叹。自从运动会结束后，陈伟就再也没笑过了，每天不是抽烟就是在抽烟的路上，他真是怕陈伟吃不消。全班孤立他们他倒是没什么感觉，孤立就孤立呗，没有他们他又不是不能活，相反少了无用的社交他上次期中考试考的特别好，排进了班级前十，他感觉孤立挺好的。唯一让他不忍心的就是陈伟因为一个女生不仅成天心不在焉，成绩更是一落千丈，他真怕陈伟考不上大学。啪嗒~两人熟练的点火，开始了吞云吐雾。邱禹还是想开导一下陈伟，毕竟这是自己的兄弟。他准备好说辞，吐出一口烟雾道：“陈伟你这样下去不行，忘了曲晓涵吧。”陈伟闻言眼里流露出几分悲伤，他缓缓吐出一口烟雾：“想忘却忘不掉，每次我想忘掉她，就会想起她的笑脸，然后我又狠不下心忘掉。”“你现在和曲晓涵的关系已经经过上次的事情出现裂痕，现在你们两个根本不可能了。”为了让好兄弟尽快恢复过来邱禹狠下心。“都怪那个沈月。”陈伟一脚踩灭烟头眼里隐隐有些戾气：“要不是她参加运动会我能和冯阳起冲突？那些人的话能传到曲晓涵耳朵里？”邱禹叹了口气继续道：“事情已经过去了你现在要及时止损，本来你的文科成绩就不好，现在拉下想追上很难。”“现在我们当务之急是好好学习，那些情情爱爱之类的先放下，大学的生活还很精彩。”“我知道了。”陈伟深吸一口气，眼神露出真挚的情感：“不管怎么说还是要谢谢你。”这段时间因为他的原因导致邱禹也被孤立他很过意不去。“你看开就好。”邱禹心里松了一口气，拍了拍陈伟的肩膀：“都是兄弟，兄弟可不想看你以后后悔。”“放心吧，我会尝试着放下的。”陈伟点点头，他突然感觉有些庆幸，自己最落魄的时候还有兄弟陪着他。……五楼美术教室，此时十一班的学生坐在美术教室和熟悉的同学聚在一起聊天，说笑。“一会儿要上美术课，是时候让你们见识一下画家马小天的实力了。”马小天拿出美术课的必需品，纸，铅笔，橡皮。“看你上节课画的鸡不像鸡，鸟不像鸟的，还画家？我看你就是花架。”周小小掏出自己的美术工具，看到上面的画，忍不住露出嫌弃之色。“你懂什么？就凭我这天赋想要到达‘画家宗师’那不是简简单单。”马小天拿回周小小桌上的“大作”，一脸得意的欣赏着。上节课老师布置让他们随意发挥，想画什么就画什么。马小天画了一只凤凰，只不过有些瑕疵。鸟嘴画大了，翅膀画短了。“真不想上美术课。”叶初挠了挠脑袋，画画比可比上课费脑子。“美术课很好玩啊！”夏清荷拿出上节课她画的动漫人物，一双桃花眼亮晶晶。“那是你以为。”叶初有些不好意思的将上节课的画的花压在纸下，他实在不擅长画画。“我怎么感觉你画的画有点眼熟？”叶初凑到夏清荷画的动漫少年面前，摸着下巴打量起来。“眼熟吗？”夏清荷笑道。“嗯。”叶初点点头：“怎么看怎么熟悉。”能不熟悉吗照着你画的。夏清荷侧头看着叶初的眉眼，眸光充满柔和。只不过她的绘画技术不精，不能完美的将叶初的脸绘画出来。叮~铃~铃~上课铃声打响，同学们纷纷闭上嘴翘首以盼的等待着美术老师的到来。很快，空旷的走廊里传来脚步声。咔嚓~门被推开，身穿休闲装的年轻女人走了进来。“起立！”“老师好。”“同学们请坐。”杨姚摆摆手示意同学们坐下。“看到我手上的卷子了吗？”杨姚晃了晃手里的卷子。“不是！上美术课还写卷子啊！”刘鑫目瞪口呆的看着美术老师手里的卷子，真是万万没想到，万万没想到啊！“老师，咱上美术课来的，不是来做卷子的。”“老师不想写卷子。”“老师饶了我们吧。天天留的作业已经够多了，现在美术都留作业，放我们一条活路吧。”……整间美术室哀嚎遍野。杨姚额头布满黑线，眼神带着些求助的看向裴秋儿。四目相对，裴秋儿会意。“咳咳！”她咳嗽两声冷眼扫视着班级同学。全场瞬间安静下来。杨姚对着裴秋儿点点头，这个班长真好使，比别的班强多了。“听老师说一下。”杨姚举起手上的卷子继续道：“你们在这上面画画，里面有标题，自由发挥你们的想象能力吧。”“呼，还好不是美术作业。”众人松了一口气，美术要是留作业还让不让他们活了。“老师什么时候交？”高远问道。“不急，下下周再交。”杨姚说着一边将卷子放到同学们手上。叶初道了声谢接过卷子。……

第223章 第223章 火柴人
    这次美术绘画的主题是：接纳小黑点，拥抱不完美。卷子上有着一个黑色方框，白色的卷纸上的右侧有一个小小的黑点。“我靠，这是什么主题？”“拥抱小黑点？老师我有问题？好好的白纸为什么要在上面点上小黑点。”“看到这个主题我已经有思路了。”……班级同学看到卷子上的主题，顿时议论纷纷。“头疼！”叶初捂着脑袋一脸苦涩，本来就不会画画，现在还来了个有难度的。“不会画啊？”夏清荷笑道。“不会。”叶初摇摇头，看向夏清荷的目光带着几分恳求：“帮我画呗！”“我帮你画你这节课干什么？”夏清荷将铅笔递到叶初面前：“画吧，别的不会画，还不会画火柴人吗？”“火柴人？”叶初看着黑点，黑点也在看他。叶初嘴角逐渐露出笑容：“那我自己画吧！”“你先等等。”夏清荷突然说道。叶初纳闷道：“怎么了？”“别动。”夏清荷轻声说着，一双桃花美眸定定的看着叶初那双明亮的眼睛。一时间四目相对，两人瞳孔互相倒映着对方的脸颊，空间仿佛在此刻静止。直到窗外的春风透过窗户缝隙吹进美术教室，卷起了两人额前的发丝，两人才回过神来。“好了。”夏清荷脸色“唰”的一下变得通红，耳垂变得粉嫩，不自觉的移开目光。“帅吧？”叶初咧嘴笑道。夏清荷低着头开始在卷子上绘画，头也不抬道：“一般般吧。”“什么？”叶初低下头道：“我在给你最后一次重组语言的机会。”“大家不要说话了，现在开始画吧。”眼见班级同学讨论声越来越大，杨姚拍了拍手阻止。“听见没，老师说不让说话了。”夏清荷拍了下叶初的胳膊。“你再说一遍我就不说了。”叶初威胁道。“帅。”夏清荷声如蚊蝇，但一直注意的叶初听的清清楚楚。“有眼光。”叶初满意的点点头，随后低下头开始作画。别的他不会画火柴人他还不会吗。那不是有手就行。夏清荷见到叶初认真画画，她也低下头，凭借着记忆，在黑点上画了起来。这次她要画叶初的眼睛，而黑点作为叶初的瞳仁在合适不过了。……一节课很快过去，杨姚道：“同学们有人画完吗？画完的举下手。”“有。”几道零碎的声音从学生们周边传来。众人转头，侧头寻找起画完的人。只见叶初，吴晨，刘小宝他们先后举起手。“交给老师吧，其他同学没画完的可以继续画，这节课没画完的可以下节课在画。”“我去给老师了。”叶初站起身将那张画了两个火柴人的卷子拿了起来。“给我看看。”白玉莹一把抽过叶初手里的卷子，直接看了起来，她想看看叶初画的什么，画的这么快，她的画连一半还没画完。片刻后她嘴角一抽，有些不敢置信的看了眼叶初，“你就画的这个？”“对啊，画的多帅啊！”叶初说的理直气壮。上面简单潦草的两个拼刀的火柴人让白玉莹无言以对。“给我看看。”裴秋儿等人也凑了过来，好奇的看了上去。只一眼，她们就收回了目光，怪不得画的那么快，画的还赶不上小孩呢。“行了，给我吧，我交上去了。”叶初将卷子从白玉莹手里拿了出来，迈步走向美术老师。看着叶初昂首挺胸的向她走来，她内心隐隐有些期待，叶初画的画应该能超过吴晨和刘小宝那两货吧？刘小宝和吴晨交上来的画她都没眼看，画的那是什么和什么，简直就是侮辱她这个美术老师的眼睛。“老师给。”杨姚笑呵呵的接过叶初递来的卷子，片刻后她脸颊的笑容僵住了。只见试卷上两只火柴人在拼刀。这还不如吴晨和刘小宝画的呢。杨姚快要疯了，她在期待什么？到底在期待什么？“老师那我先走了。”叶初没发现美术老师的异样，打了个招呼朝着座位走去。“好。”杨姚深吸一口气，将三人卷子捏的“咔咔”作响，白皙的手背上隐隐浮现出青筋。不生气，不生气，他们不是美术生画不好是正常的。不生气，不生气……“下课吧。”杨姚背过身挥了挥手。“老师再见！”“老师拜拜。”听到下课，学生们将早就收拾好的东西拿好，然后站起身离开了美术教室。等学生们走后杨姚又摊开三人的画：“算了，不看了。”杨姚叹了口气，实在是看不下去了。……“你画两个火柴人也太敷衍了吧？”回到班级，白玉莹坐回椅子上道。“敷衍吗？”叶初挠了挠头：“我感觉还挺好看的。”“你画的和马小天有一拼。”周小小打开一袋薯片先分给白玉莹她们，然后自己吃了起来。“什么话！你说这是什么话！”马小天摊开自己的试卷，不满道：“我画的不比叶哥强多了。”“我看看你画的是什么？”叶初凑了过去，左看看右看看愣是没看出来这是啥。“你画的是什么东西？”“蝴蝶啊！”马小天指着那团黑乎乎的字迹道：“这个是翅膀。”又指了指旁边透明的圆圈：“这是另一只翅膀。”周小小见状立马道：“我收回刚刚的话，你画的还不如叶初呢。”“好歹叶初画的清楚，你画的模糊不清，你要是不说谁能看出来你画的是蝴蝶。”“这还不清楚！”马小天瞪大眼睛，抓起卷子先是递到夏清荷面前道：“夏清荷你评评理，我画的难道不像蝴蝶吗？”“像吧？”夏清荷沉默片刻开口。“莹姐你看像不像蝴蝶。”马小天又走到白玉莹面前。“呵呵。”白玉莹轻笑一声不做评价。“小玉儿……”“班长……”“学委……”问了半天只有小玉儿说像，其他人都没说话。“嘿，难道真不像？”马小天摩擦着下巴，他感觉他画的挺像蝴蝶的。但他不知道的是有一种感觉，是他自己的感觉。“不像。”几人闻言皆是认真的点头，不能说是不像，只能说是跟蝴蝶没有一点关系。……

第224章 第224章 牛奶爆了
    午后的阳光照在正在上课学生的身上，原本就困倦疲惫的大脑显得愈发昏昏欲睡。俗话说：“春困秋乏夏打盹。”他们困倦也是情有可原的。现在是下午第一节课，给十一班上课的是地理老师。此时的叶初胳膊搁在窗台，拄着侧脸，阳光洒在他的脸上，让他感觉暖洋洋的。午睡后的困意还在停留，他情不自禁的闭上眼睛。而早就注意叶初状态的夏清荷直接拍了拍叶初的大腿。“听课，不许睡觉。”她小声道。“困=_=！”叶初声音模糊不清，如果不是夏清荷听力好，她还真不一定听清。“困也不能睡，快打起精神来。”夏清荷见叶初合上眼睛，又拍了拍他的大腿，继续道：“你要在课上睡觉就会养成习惯，下次还会睡觉，耽误课的知不知道？”“你还要考大学的不许睡！”最后一句夏清荷语气有些重，叶初直接就睁开了眼睛。他用力拍了下自己的脸颊，勉强恢复一些精神，他还要考大学呢，不能因为这次睡觉耽误着。“学习学习。”叶初拿起书本看向正在讲课的地理老师，很快他就进入到学习状态。夏清荷见此这才点点头，人都是有惯性的，叶初这次上课睡觉就会有下次，有下次就会有下下次，所以在第一次就应该杜绝叶初的“坏习惯”。随后她也开始认真听课，虽然这些她都学过，但她还是要巩固一遍。她没发现的是她的侧边有一道正在痴迷的目光。望着叶初英俊至极的侧脸，刘忆右手抚摸着脸颊，脑海中陷入幻想。幻想着叶初在校园众目睽睽下追她，然后两人在一起互相打闹，互相依偎，互相学习，考入他们心仪的大学，最后一起步入婚姻的殿堂……刘忆想着身边逐渐冒出粉色泡泡，泡泡内包含着和叶初的记忆。叮~铃~铃~下课铃声响起，粉色泡泡应声碎裂。“靠，真晦气。”刘忆不满的哼出声。自己的美好幻想就这么被下课铃声突然打断，如果可以她宁愿这节课不下课。“下课了，大家休息吧，剩下的内容我下节课再讲。”邓文收拾好东西，刚迈出步伐突然想起什么，继续道：“大家有时间把练习册做完。”“老师我没时间啊！”显眼包刘鑫举起手。“没时间跟老师去办公室，老师看着你写。”邓文笑呵呵的开口。刘鑫讪笑着：“那我有时间了，就不打扰老师您了。”邓文闻言轻笑两声，迈步走出了十一班。“睡觉睡觉。”见老师走后，叶初笔一甩，直接趴在桌子上眯了起来。虽然他现在还憋着尿，但是为了能多睡一会儿这尿不尿也罢。夏清荷这次没阻止，只是将叶初甩到一旁的笔拿起来放好。……“唉，怎么趴下了？”看不到叶初的面庞刘忆失望的叹了口气。“谁趴下了？”王楠将下节课书准备好，又拿出袋牛奶，不解的问道。“没谁。”刘忆摇摇头，看向王楠手里的牛奶道：“这个时候你喝牛奶。”“啊，我要补充营养。”王楠捏了捏手里的牛奶。额……刘忆有些无语，王楠这强大的体格子还需要补充营养？恐怕越补越胖吧。刘忆目测王楠现在的体重得有160了，王楠的身高是164。属于是体重和身高几乎成正比例了。“你懂什么？”王楠继续揉捏着手里的牛奶道：“补充营养好好学习，下次期末考试我一定能坐在叶初身边。”刘忆更无语了：“那前几天班主任说要换座位你怎么不举手？”王楠反呛道：“你不是也没举手吗？”刘忆：“我这是注意其他人。”王楠不屑：“我也是注意其他人。”上次期中考试结束宋君竹问了班上的同学，有没有想换座的。结果一个也没有，然后依旧是这个座位，要想换座位也就只能等下次的期末考试了。“行了，你们别吵了。”解一一也凑了过来低声拱火：“你们在怎么吵，叶初都是跟我离得最近。”“你别得意，下次我考好点也能坐叶初身边。”刘忆说道。至于叶初的同桌她是想都不敢想，文理科年级第一珠玉在前，她的目标只能放在前后左右桌。“你们两个的成绩在学两年吧。”王楠冷笑一声，语气充满自信，这次她的成绩快上六百了，对比刘忆和解一一这两个五百左右的小卡拉米，那不是手拿把掐。“可恶，你在瞧不起谁？”刘忆和解一一眼里升起熊熊烈火。她们想要反抗，但是却反抗不了，无论是在学习上还是体格上，王楠都吊打她们两人，这让她们心有余而力不足。“就是瞧不起你们。”王楠笑着，揉捏牛奶的手也不自觉的用力起来，牛奶袋变得褶皱不堪。啪！牛奶袋在王楠手里终于不堪重负的破碎。“啊！”紧接着一道尖锐的爆鸣声回荡在班级。原本正好好睡觉的叶初“噌”一下抬起头，眼神茫然的看着声音发出的来源。只见刘忆脸上流淌着白色液体，头上更是白花花的一片。“怎么回事？”叶初扭头看向夏清荷。“不知道啊！”夏清荷也有些茫然，刚刚她还被吓了一跳。“什么玩意崩到我这里了呢？”吴晨伸手摸了摸后背，湿乎乎的，他手凑到鼻子面前闻了闻。“谁牛奶爆了？”前排顿时化作一团混乱，第一张桌的王晓月，付竹，丁萱也受到了波及，连忙站起身，互相查看着对方身上有没有溅到牛奶。“快擦擦。”王楠连忙扯出一张纸递到刘忆面前。刘忆受到的伤害最大，几乎全身都是。“王楠你是不是成心的！”刘忆扯过纸巾先擦了擦脸。“不是不是。”王楠摇摇头，她只是太用力将牛奶捏爆了。“小忆我陪你去厕所，洗一洗。”解一一开口，同时内心有些庆幸。还好牛奶没溅到她身上。随后两个走出班级，准备前往厕所，王楠连忙追了出去。“等等我。”听着他们的议论，叶初这才知道发生了什么，原来是王楠把牛奶捏爆了。这些都与他无关，还有三分钟上课，他还能睡。……

第225章 第225章 音乐课
    尽管下午发生了牛奶被捏爆的事情，同学们依旧是昏昏欲睡。仿佛有一只无形的大手笼罩在他们上空，吸收着他的精气神。转眼到了第八节课，给十一班上课的是音乐老师陶桃。陶桃拎着音响走进十一班，看到下方四起沉沉的学生，忍不住拍了拍讲台。“上课了，大家醒一醒！”“起立。”裴秋儿的声音透露着几分疲倦。“老师好。”下面的学生更是带死不拉活的，磨磨蹭蹭的站起身，声音喊的稀碎。陶桃又不是老古董教师，自然不在意这群学生，相反还是很理解，谁不是从这个年纪过来的，春天犯困很正常。“坐吧。”陶桃随意挥了挥手，然后打开手机蓝牙连接音响。既然学生们不清醒，那她帮她们清醒清醒。很快她找到了一首能让他们清醒的音乐。熟悉震耳的DJ旋律响起，让不少人从昏昏欲睡中挣脱开来。一些原本就清醒的人，跟着DJ的旋律轻轻晃了起来。叶初无奈回头：“小天你晃就晃，能不能别踢我椅子。”“抱歉叶哥。”马小天讪笑着收回腿，听到DJ的音乐纯属下意识的行为。放DJ歌的效果还是很显著，没到两分钟班级内的同学全都神采奕奕的跟着音乐的节拍抖腿。只有两个人是例外，就是徐游和温年他们两个。面对动感的音乐两人不为所动，认真俯首写着数学练习册。他们又找回了曾经的感觉，他们要在期末考试上拿回属于他们的荣光，音乐课这种浪费时间的东西，莫挨老子。……“都精神了吧？”陶桃似笑非笑，如果这群学生还不清醒，她还有办法。“精神了！”吴晨和岳子峰捂着耳朵，表情有些狰狞：“老师声音能不能小点，震的我脑壳疼。”“那行吧。”陶桃满足了两位左右护法的想法，伸手降低了音量。一首音乐结束，陶桃关上音响，撑着讲台问道：“你们今天是想听歌？还是想唱歌？”“唱歌，唱歌……”刘鑫见班级众人的目光全都汇聚在他的身上，他脸上难得的露出尴尬神色，连忙收回了手。“那就唱歌吧！”陶桃拍板决定。“啊~”班级内顿时嚎声四起，他们想听歌不想唱歌啊！“别喊。”陶桃掏了下耳朵：“谁让你们刚刚不说话，既然有人开口了就要尊重他的意见。”“老师刘鑫不是人，别把他当人看。”赵凯想都没想直接脱口而出。刘鑫闻言捂着心脏一脸幽怨的看着赵凯，他好伤心，好难过，好……“老师，我还没等说话呢。”另一个火批玩家魏明辉说道。他不想唱歌，要唱歌也是回家自己哼哼，在班级这群女生面前他唱不出口。“对啊，老师。”魏明辉一开口不少人帮腔。虽然唱的人不一定是他们，但是万一是他们呢？他们真不好意思开口。“君子一言，驷马难追。”陶桃为难的挠了挠头，眼底闪过狡黠：“老师都答应刘鑫了，要不刘鑫你先唱一首。”班级同学目光顿时移向刘鑫。刘鑫这次丝毫不惧，他举起手认真道：“老师我能不能找个搭档。”“可以，找吧。”得到老师回答，刘鑫不怀好意的笑了笑，随后目光扫视着班级同学。所有看向他的同学，纷纷移开目光，谁也不想成为第一个牺牲品。刘鑫用余光扫了一眼他另一个好兄弟张智，同是JJ的粉丝，更何况两人早读一起唱歌被班主任抓，称得上是“过命”的交情。这种“好事”他怎么会想不到他呢？嘿嘿。此时张智正在低头翻着书全然不知道危险即将降临，他特意降低存在感为的就是刘鑫忽略他。他不想在大庭广众之下唱歌，而且还有这么多女生，更何况女生里还有他喜欢的人，他是真不好意思。毕竟谁都不是刘鑫这样脸皮厚，不惧世俗眼光的。“老师，我找的搭档就是……”刘鑫突然开口，让班级同学内心一颤，不停的在内心祈祷不要找自己。“就是张智！”刘鑫说完直接就拉着张智的胳膊起身。张智被刘鑫拉起来，眼前一花，感觉人生无望了。“好！”见到刘鑫不找自己，赵凯连忙拍起手来，他还没忘刚刚说刘鑫不是人的事情。其实他刚刚内心也挺忐忑的，但好在刘鑫大人不记小人过。哗~哗~哗~其他同学也都是拍起手来，只要不是自己一切好说。他们就喜欢看除了自己之外的热闹。“两位要唱什么歌？”陶桃笑道：“老师给你们找伴奏。”“阿智你要唱什么歌？”刘鑫扭头看向张智。“唱什么都行。”张智深深的吸了一口气，面对同学们的目光，他感觉压力山大啊，更何况他喜欢的女生……他想着目光不由自主的移到窗边，本以为能看到少女清冷的脸颊，结果看到的是身穿校服的背影。好吧~_~，人家压根没看他。“老师我们唱《江南》”“《江南》？”陶桃点点头：“老师这就给你们放。”片刻后，旋律响起。“风到这里就是粘”刘鑫最先开口，一开口同学们就知道刘鑫有点东西。酷似林俊杰的音色响起，让同学们暗自点了点头。就连叶初都有些惊讶，这个刘鑫深藏不露啊！唱歌还怪好听的。歌声继续……“黏住顾客的思念雨到这里缠成线缠着我留恋人世间”这时张智跟着开口了：“你在身边就是缘缘分写在三生石上面爱有万分之一甜宁愿我就葬在这一点”听着张智的嗓音，同学们面面相觑，这……这又来一个酷似JJ的音色。十一班怎么会有两个卧龙凤雏？两人对视一眼，一同唱起：“圈圈圆圆圈圈天天年年天天 的我深深看你的脸生气的温柔埋怨的温柔 的脸”“嘶~”离他们最近的赵凯倒吸一口凉气，这两个人唱歌怎么这么好听，而且还极其默契。赵凯内心“咯噔”一下，心里涌现出不好的预感。他感觉他和刘鑫铁哥们的关系有些不保，一时间他竟然有些危机感。……

第226章 第226章 喜欢夏清荷？
    刘鑫和张智的合唱结束。大家都是鼓掌叫好，不得不说两人唱的确实不错。不愧是当着班主任面唱歌的人。他们当时只听了半句话，并没有听出两人唱歌的好听。两人合唱结束，陶桃又找了几个人唱歌，然后放了二十分钟的音乐，下课铃声响起的时候才下课。“下课吃饭吃饭。”一听到下课铃声叶初就精神了，因为要吃饭了。“叶哥，小天打篮球去？”吴晨将脚下的篮球拿出来，扭头问道。“我不去了，我要吃饭。”叶初摇摇头，他饿了而且今天不太想打篮球。“我去我去。”马小天站起身：“好几天没玩篮球了，手有点痒痒。”“霆哥，子峰，云帆，小宝，高远。”吴晨又叫了几个人，几人并肩朝着楼下篮球场走去。今天周六吴晨他们体育生放假，算上周日他们可以休整两天。到了后天周一训练还是继续。“走，我们吃饭去。”见到马小天他们离开，叶初拿出勺子说道。白玉莹也附和：“吃饭，吃完饭我们去打羽毛球。”……晚饭结束后，白玉莹，裴秋儿，苏木羽，李玉儿回班级拿羽毛球拍。周小小则是跟着叶初和夏清荷在散步。看着两人走在一起十分自然的表情，周小小反而有些不自然。她感觉自己草率了，不应该和他们两个散步的，现在的自己就是行走锃亮的大灯泡。“呦呵，这不是周小小吗？”听到这声音周小小不自觉的皱起眉头，对于这个声音她实在是太熟悉了，正是她最讨厌的人的声音。她扭头看去发现刘燕果然站在她身后，不仅如此那个令她厌恶的王朝阳也在。叶初和夏清荷听到后面传来的声音扭头也扭头看去。眼前的一男一女叶初不认识，至于有过一面之缘的王朝阳他也压根不记得。夏清荷自然是认识刘燕和王朝阳的，毕竟上学期她们还是同学。但她并没有打招呼，她和两人并不熟。看着依旧明媚漂亮的夏清荷，王朝阳心脏依旧不争气的跳了起来。尽管他已经有女朋友了。对于叶初王朝阳是十分复杂的，期中考试成绩下来的时候，他就查询叶初的成绩，叶初的成绩让他惊讶不已。这次期中考试他考了623分，虽然他比叶初分数高，但他是理科。要知道理科比文科更好拿分，叶初能考到600分已经能足够证明他的实力。这次他自己认为的比试，他彻彻底底的输了，所以他决定不再去喜欢夏清荷，这次是真的放弃了。恰巧刘燕向他表明心意，他也就答应下来，为的就是忘记夏清荷。这是他可望而不及的存在。一旁的刘燕并没有发现王朝阳的眼底的情绪，她眼底也有些情绪，忌惮中夹杂着恐惧。她感觉自己有点草率叫住周小小了，无他因为叶初站在那里。【一拳超人】的名号，以及那天返校发生的事情依旧让她记忆犹新。如果她看见叶初在，她说什么也不会叫住周小小。“你叫我干啥？”周小小一脸不善的看向刘燕，别看她个子小小的但气势却是十分足。以前在班级她就和刘燕不对付，互相挖苦对方那是常有的事，现在有叶初在身后撑腰，她更是无惧一切。“好歹我们之前也是同学，你这是什么语气？”刘燕脸色难看，如果不是叶初在这里她非得把周小小那张臭嘴撕烂。“我就这个语气，怎么滴！”周小小冲着做了一副鬼脸。“哼！朝阳我们走！”刘燕冷哼一声，一把拉住王朝阳的胳膊，越过三人朝前方走去。看着两人手拉手的背影，周小小鄙夷道：“这个王朝阳真是瞎了眼。”“他们是谁啊？”叶初问道。站在这半天他自然看出了周小小和那两个人不对付。“王八和绿豆！”周小小轻啐了一口：“一直和我作对的两人，女的叫刘燕，男的叫王朝阳。”“刘燕一直和我不对付，王朝阳见不上我，我也见不上他，一班最烦的就是他们两个了。”“现在没想到两人竟然谈恋爱了，真的就是不是一家人，不进一家门了。”周小小冷笑一声继续道：“这个刘燕上学期就开始追王朝阳，但王朝阳喜欢清荷，一直没有同意。要是王朝阳还是不同意刘燕的追求，我或许还会高看几分，但现在……呵呵！”叶初听到最后才察觉到不对劲，吃瓜怎么还和夏清荷扯上关系？他内心突然有些酸溜溜的，瞪大眼睛看向夏清荷。周小小意识到自己说错话了，连忙捂住嘴，讪笑着看着叶初和夏清荷。“我不知道他喜欢我，之前也是小小告诉我的。”夏清荷内心没由来的一慌，连忙摆摆手。“对的对的。”周小小自知说错话连忙补救：“是我看出来的，之前王朝阳一直找清荷聊天，但清荷一直在学习没空搭理他，就算搭理他我保证说话不会超过五句。”周小小比划着手指一脸认真道：“我说的都是真的。”“嗯嗯。”夏清荷也连连点头。叶初这才将内心的酸意压下去，真是的，多大个人了竟然还会吃醋。他轻松的笑了笑：“我肯定相信你们。”随后他看向夏清荷好奇道：“我倒是好奇他找你聊什么？”相信我们？周小小一百二十个不信，不知道谁刚刚听到有人找夏清荷聊天，一张脸阴沉的仿佛能滴出水来。太阔怕了！周小小内心尖叫，有些不好意思的看向夏清荷，不好意思了清荷，这个烂摊子就交给你收拾了。“之前的我忘了，不过分班那天他问我要选文科还是理科。”夏清荷怯懦的看了叶初一眼，虽然这些在她看起来不是什么大事，但她不想瞒着叶初。“你当时怎么说的？”叶初追着问。夏清荷回答：“文科。”“没了？”“嗯，没了。”夏清荷认真的点头：“之后他就走了。”……

第227章 第227章 别不理我
    天色逐渐昏暗，学生们也迎来了最喜欢的晚自习。晚自习很少有老师来上课，学生们可以望着漆黑的夜空，思考着自己的未来，在安静的学习范围下背书，学着自己喜欢的科目。宋君竹一如既往的坐在讲台上，一边备课一边看着同学们上自习。下面的同学，有的做今天的作业，有的背诵书本上的内容，当然也有偷偷睡觉的。岳子峰不知道今天怎么回事，现在坐在椅子上昏昏欲睡。可能是因为今天起的太早，又上了一天课，然后还打了一个半小时的篮球，现在安静下来后，所有的疲惫一同涌入脑海。但他还想在撑一会儿，班主任正在他前面，他有一点异动就会被发现，到时候就不知道是什么惩罚了。他也没有心思学习了，直接从桌堂里面掏出一本英语书，翻开最后几页打开单词表装模作样的看了起来。一长串黑色字体的英文字母，就好像是黑洞一般，拉扯着他的意识，想将他吸进去。岳子峰怎么可能让它得逞，直接展开了拉锯战。不知道过了多久岳子峰惨败，最终他的意识被黑洞吞噬，他也陷入了睡眠。宋君竹现在也就是全心备课，但凡她看班级一眼，一定能发现坐在椅子上靠着讲台睡觉的岳子峰。……此时的夏清荷有些心不在焉，连桌上的数学练习册都顾不得写了。每天晚自习叶初都会给她传字条，今天这是怎么回事？难不成是因为王朝阳的事情之前没告诉他，他生气了？夏清荷越想越觉得可能，从来不将学习看在眼里的年级第一学神，一时间有些慌了神。她抿了抿唇，扭头看了眼叶初。只见叶初正在认真做着英语练习册，时不时还会翻阅下词典，压根没有注意她的目光。夏清荷收回目光，找出空闲的笔记本在上面写着：晚上有什么想吃的吗？随后轻轻挪到叶初的桌子上。叶初正专注着查英语单词，突然感觉胳膊处传来异动，他低头看去发现是夏清荷的笔记本，上面还写着一行俊秀工整的字迹，他一手按住英语词典，一手将笔记本拿了过来。看到上面写的话，他刷刷的写了起来：吃什么都行。写完之后他匆匆的将笔记本放了回去，转头继续找起单词来，这个单词关乎着整段翻译，所以他比较着急并没有看到夏清荷的表情。夏清荷见叶初看也不看自己，一双桃花眼隐隐带着些水渍，内心突然委屈起来。“叶初……”夏清荷拉着叶初的衣袖，语气带着些哭腔。好在她还记得这是晚自习老师还在，声音压的极低。“嗯？”这边叶初终于将英语的翻译完成，闻言侧头看去。“这是怎么了？”见到夏清荷眼里有泪光闪烁，叶初有些不知所措。怎么还哭了？见叶初终于看自己，夏清荷再也绷不住了，眼泪顿时如决堤一般滑落。“怎么了，别哭别哭。”叶初看了眼宋君竹，见宋君竹备课没看他们，他伸出手快速的擦了擦夏清荷的眼泪。夏清荷知道这是上课，但是她真的板不住了，她不想让叶初误会她，更不想失去叶初。她胡乱擦了擦眼泪，拿起笔在笔记本上飞快的写着：王朝阳的事情我不是要瞒你的，我过后就忘了，我不喜欢他，你别生气，别不理我好不好？看着夏清荷笔记上凌乱的字迹，叶初有些五味杂陈。他还以为夏清荷想起不开心的事情想哭了呢，没想到竟然是因为王朝阳的事情误以为自己没理她。王朝阳的事情他都快忘了，况且他有那么小心眼吗？“没不理你，我刚刚在查单词。”叶初小声安慰着，他又看了眼讲台上的宋君竹，随后修长的手指快速的将夏清荷眼角的泪珠抹干。看着夏清荷微红的眼眶，以及轻轻抽泣的模样，叶初心里有点不好受，心里暗骂自己真该死。“别不理我好不好？”夏清荷雪白纤细的手掌拉住叶初的大手，吸了吸鼻子，轻声开口。“我怎么会不理你呢？”叶初轻轻捏了捏夏清荷软弱无骨，带着丝丝凉意的小手。“那你刚刚怎么不理我？是不是因为王朝阳的事情。”夏清荷红润的嘴唇微微嘟起，心里还有些委屈。“在查单词，没有因为王朝阳不理你。”叶初摇头笑道：“别瞎想了，我都忘了这件事了。”“叶初。”夏清荷擦干眼泪表情变得认真起来：“我真的和王朝阳没有任何关系。”察觉到夏清荷紧张的攥紧他的手指，叶初伸出左手轻轻拍了下安慰道：“我相信你的。”啪！哗啦！前方突如其来的动静吓了两人一跳。叶初和夏清荷朝前看去。发现岳子峰连带着桌子和椅子一起栽倒在地，书本书包散落一地。他本人挣扎着坐了起来，表情有些迷茫，嘴角还流出一些口水。动静让许多人放下手头的事情，看见坐在地上的岳子峰，不少人开口笑了起来。“怎么回事？”宋君竹也被吓一跳，但还是在第一时间将岳子峰搀扶起来。岳子峰到现在还没缓和过来，他好好睡个觉怎么突然摔了？魏舒雅，王晓月她们帮岳子峰将书捡起来放回桌子上。岳子峰这才回过神对着几人道了声谢。“晚自习睡觉！”见到岳子峰嘴角上挂的水渍，宋君竹神色一冷。好小子在她身边睡觉，是不是不把她这个班主任放在眼里。“老……老……老师。”岳子峰磕磕巴巴的想要挣扎，但宋君竹可不会给他机会。“拿着书今天的晚自习去走廊站着学习。”宋君竹指着敞开的教室门，语气充满了不容置疑。“是。”岳子峰拿上政治书，晃晃悠悠的朝着门外走去。“你们也想去陪他？”眼见下面学生们还想说话，宋君竹指着门外道。众人闻言，立马将话憋了回去，低头继续学习。……

第228章 第228章 两颗心在靠近
    之后的两个晚自习叶初一直在安抚着夏清荷，小姑娘一哭，看着她微红的眼眶，水润的眼睛，叶初心里就像针扎一样。晚上放学后，苏木羽看着两人的动作有些诧异，但并没有说什么和两人打了声招呼就告别离开。她感觉两人今天晚自习都好奇怪。此时夏清荷一半身子藏在叶初身后，一只手紧紧的拉住叶初的衣角。“我们也走吧。”叶初回身，拉住夏清荷柔嫩冰凉的小手。“嗯。”夏清荷轻轻点头，跟在叶初身后朝着回家的方向走去。两人一路无言，直到回到了家里，“叶初……”“在呢。”叶初刚换好鞋，转过身，眼前黑影闪过，等他反应过来之后，夏清荷已经紧紧的抱住了他的腰。叶初先是有些愣神，但胸口的湿润让他回过神来。他轻轻拍了下夏清荷的后背嗓音轻柔：“怎么又哭了？”“我不想让你误会我。”夏清荷趴在叶初胸前，眼角的泪水打湿了他的胸襟。“没有误会你。”叶初柔声开口：“别哭了，误会谁也不能误会你，我相信你的。”“可我就是怕。”一想到叶初不理自己，夏清荷就感觉自己的心脏传来绞痛，搂着叶初腰的胳膊也不自觉的用力起来。“好了不怕不怕。”叶初丝毫没有不耐烦，反而声音愈发柔和。除了上次清明节去祭奠她外婆的时候，这是夏清荷第二次哭的这么伤心。不知过了多久夏清荷停止了抽泣，她松开了搂着叶初的双手，伸手抹了抹眼泪，抬起头看向叶初道：“饿了吧，我现在去给你做饭。”“不算饿，不吃了。”叶初看着夏清荷微红的眼眶变得有些红肿，还哪有心情吃饭了。他将放在夏清荷背上的双手逐渐下移，直到摸到了盈盈一握的腰肢，他双手胳膊开始用力。“呀！”夏清荷感觉腰上的大手脸蛋变得愈发粉红，但突如其来的腾空让她忍不住叫出了声。“干嘛？”夏清荷双手搭在叶初肩膀上，看着叶初抱着她走向沙发她有些疑惑。“坐会儿。”叶初将夏清荷放在沙发上，随后自己也坐在了沙发上。“我给你擦擦眼泪，都成小花猫了。”叶初从茶几上的纸抽里抽了两张纸，轻轻的擦拭着夏清荷眼角残留的泪珠。“叶初……”夏清荷雪白纤细的手掌将叶初为她擦拭眼泪的大手紧紧的拉住。“我在呢。”叶初英俊的面容露出柔和的微笑。“嗯，不用擦了。”夏清荷重重点头，右手拉住叶初的手掌，身体挪到叶初身边，小脑袋轻轻靠在叶初宽阔的肩膀上。叶初调整一下坐姿让夏清荷靠的更舒服一点。明亮的灯光下客厅里坐在沙发上的两人互相依偎，谁都没开口说话，感受着彼此之间心脏的跳动。怦！怦！两颗心脏随着跳动仿佛在逐渐靠近…………翌日一早，闹铃的响声，直接将睡梦中的叶初唤醒。叶初大手从被窝里伸出来，大手拍在闹铃上。啪嗒！闹铃摔倒，闹铃声也随之停止。“好困=_=！”叶初坐起身，被子随着重力滑落，露出他白净结实的胸膛。昨晚他和夏清荷靠着靠着就睡着了，晚上十二点他感觉怀里抱着东西，然后就醒了。睁开眼发现是夏清荷躺在他怀里，最后他站起身将夏清荷送回房间，他连睡衣也顾不得换，将衣服脱干净然后继续呼呼大睡。咚！咚！咚！“睡醒了吗？”敲门声伴随着轻柔的嗓音响起。叶初套上睡衣穿着拖鞋走到门口打开门。门外夏清荷也是穿着睡衣一边敲着门，一边喊叶初起床。此时她的脸上一如既往的温柔，仿佛昨天的事情已经随着昨天的过去而过去。咔嚓！门开了，露出了叶初英俊的面庞，不过有些瑕疵的是叶初的眼神是无精打采的，但夏清荷并不在意这些，叶初什么样子她都喜欢。“先去洗漱，饭已经做好了。”夏清荷拉着叶初的胳膊，将他从房间里面拉了出来。“知道了。”叶初顺着夏清荷的力道朝着卫生间走去，走到一半他问道：“早上吃的什么？”“土豆丝炒肉片。”叶初眨巴眨巴眼睛：“今天早上怎么吃的这么好？”他们之前早上吃的清淡，夏清荷怕他早上吃油和肉早上容易坏肚子，今天怎么又有油，又有荤腥呢？“昨天饿坏了吧？”夏清荷没有回答，反而一脸愧疚的看向叶初。要不是昨天她闹脾气，叶初晚上就不用挨饿了。“还好，昨天晚上在学校吃的多。”叶初表打了个哈哈，他昨天晚上醒的时候其实饿了，但他当时困得不行了，反正饿一顿又饿不死他直接睡觉了。“快去洗漱然后吃饭了。”夏清荷推了推叶初。“知道了。”叶初点点头，走进卫生间开始刷牙洗脸。七分钟后，洗漱结束，叶初站在镜子前又收拾一下自己的发型。看着镜子里英俊的少年，叶初露出一个爽朗的笑容，今天又是一个阳光少年。“吃饭喽，饿死我了。”叶初穿着睡衣直接冲出卫生间，来到了餐桌前。“坐下吃饭。”夏清荷将盛好的饭放在叶初桌前。看着热气腾腾的饭叶初一时间无法下嘴，他更喜欢温热的饭。“快吃吧。”夏清荷夹了一筷子土豆丝放进叶初碗里。“知道了。”叶初坐下拿起筷子夹了一口土豆丝，浓郁的醋味绽放在他的味蕾，他眼前一亮竖了一个大拇指。“好吃！”夏清荷眉眼弯弯继续替叶初加菜，她以前不是那么特别喜欢醋，但叶初喜欢吃，她每次做的菜里都会放些醋，现在的她和叶初一样喜欢吃醋。“今天周日下午放假，咱们去商场玩啊！”叶初扒拉着饭还不忘和夏清荷说话。去商场玩让夏清荷赶紧忘了昨天的事情，夏清荷哭的模样，叶初再也不想见到了。“好。”夏清荷点点头：“之后我们再去店里帮忙，晚上回来学习。”……

第229章 第229章 看小说被抓
    早上七点四十分，早读正式开始。各个楼层响起早读的声音，语文和英语从不同班级里传出来。十一班今天早读的是英语，由英语课代表田欣领读。“classical，古典的，经典的。”“classical，古典的，经典的。”田欣说一句，班级同学就跟一句，不过有一人是个例外。其他人都在认真跟着田欣读英语，只有她一人目不转睛的看着课本。曲晓涵看着自己的同桌兼闺蜜无奈的摇摇头，这孩子太痴迷小说了。曲晓涵可太了解白幽了，只要有一点时间白幽都不会浪费，充分利用这点时间看一篇小说，哪怕只是看小说上的一段话都令她很高兴。曲晓涵有时是真的不明白小说有什么好看的，但她并没有阻止白幽，反而有些时候她还会替白幽警惕老师。白幽的学习成绩在他们班级是第二，根本用不到她操心，相反她有些时候还会问白幽问题。她照常看了眼班级前门和后门，发现并没有老师前来，她继续安心的跟着英语课代表田欣朗读英语，边读边记效率比较高。白幽看似是双手捧着英语书，实际上英语书内有着一本小说。此时她正在津津有味的看着，这本小说她是最近在网上买到的，还挺好看，最近她看的小说内剧情进入了高潮，她不想断断续续的看完。所以她就从早上看到现在。本以为早读有班主任看不了了，但没想到班主任不在，这就给了她继续看小说的机会。她抬头看了眼前面黑板上方的钟表，现在才七点四十五分，还有五分钟早读结束，还有十五分钟上第一节课。按照白幽以往总结的经验，这个时间段闫主任不会来，而她还有十五分钟看小说的时间。白幽想着嘴角忍不住露出笑意，白净的脸颊上两个浅浅的梨涡浮现。令人可惜的是无一人看见。……“喂，婷婷你今天怎么没来？”宋君竹将刚刚打的温水一口气喝个干净，然后连忙给薛婷婷打了个电话。她今天起晚了打卡都迟到了，见薛婷婷的座位上没人她先是问了办公室的其他老师，得到的答案都是薛婷婷没来。她害怕薛婷婷出事便直接给她打了个电话。“我发烧了。”薛婷婷略带哭腔的声音从电话那头响起。“发烧你还能哭出来？”宋君竹显然是不信。“38°”薛婷婷有气无力开口：“我只是发烧又不是死了，为什么不能哭出声。”“那你请假了吗？”宋君竹问道。“请假了。”“对了，你现在在你班吗？”薛婷婷回答完又问道。“没有，我在办公室，有事啊？”“有事，找田欣让她把英语练习册收上来，我想突击检查一下。”宋君竹翻了个白眼：“都生病了还不老实。”“君~竹~求求~你啦！”薛婷婷撒起了娇。“知道了，我现在就去。”宋君竹无奈站起身迈步走出办公室，“这周周日你有课吗？”“没有啊。”“看来你发烧是早有预谋的。”“哪有，真的发烧了，昨天睡觉踢被子感冒了。”……宋君竹和薛婷婷说笑片刻，来到班级门口就挂断了电话。趁着来班级，看看学生们都在干什么？宋君竹一眼望去，只能看到后排几个零星学生，前面的学生被挡着严严实实的根本看不到。后排高远张云霆正在认真读英语，邹子敬双手不知道在摆什么姿势，徐游和温年抱着英语书也在读英语。“嗯？”宋君竹视线移到白幽那里就挪不开目光了，英语书里面怎么还夹着一本书。她打开后门直接走了进去。咔嚓！开门声在朗读英语的声音显得异常突兀。班上同学顿时停下朗读，一起朝后门看去。面对全班同学的目光宋君竹早就已经习惯了，她目的明确的朝着白幽走去。被突然的开门声吓了一跳的白幽根本来不及将小说藏起来。现在班主任朝她走来，她内心有前所未有的慌乱，但脸上却是十分平静。万一班主任不是找她的呢？可惜没有万一，宋君竹站在白幽面前故意冷着脸道：“拿出来。”完了完了。白幽这下脸上终于有了紧张的表情，一旁的曲晓涵都为白幽捏了一把冷汗。“什……什么？”白幽故作疑惑。她还想挣扎片刻，但宋君竹可没给她挣扎的机会，右手直接将倒扣在桌上的英语书掀开，露出里面包着书皮的书。白幽头皮发麻，背后升起冷汗，完了被发现了。宋君竹将包着书皮的小说拿了起来，密密麻麻的字让她心道，果然是小说。她的目光放在小说上的一处自然段。【男人，这场争锋是我赢了，你是我的了……】唰！宋君竹以迅雷不及掩耳之势将书合上，同时内心升起一些羞涩。这白幽看的究竟是什么啊？她才多大？宋君竹冷眼扫过班级同学道：“继续早读看我干什么？”“exchange，交流，交换。”“exchange，交流，交换。”众人被这道目光吓得，都读起了必修一的单词了。太阔怕了，他们温柔的语文老师去哪里了？“白幽你跟我出来。”宋君竹说完拿着小说向后门走去。“保重！”曲晓涵眼里有些可惜，阿幽终究是被抓了。白幽深吸一口气，怀着忐忑的内心跟上班主任的脚步。“老师。”来到走廊上，白幽有些不敢看宋君竹的眼睛。“白幽，你……”宋君竹不知道怎么开口，骂小女不像骂小男生，小男生脸皮厚怎说都没事，小女生说两句就可能抹眼泪了。最后宋君竹委婉的开口道：“以后不许在学校看这种小说了。”“我知道了。”白幽听话的点点头，她可不敢跟老师作对，老师说什么，她听什么就好。宋君竹呼出一口气，还好白幽听话。她继续道：“你现在学习好，不能因此骄傲，更不能懈怠，小说这东西回家看看就行了，千万不能带进来，更不能在学校看。”“我知道了。”白幽继续点头。“行了，你回去吧，小说放学的时候去我那拿。”听到班主任不没收，白幽眼睛顿时亮了：“老师真好，谢谢老师。”“去准备上课吧。”宋君竹无奈的挥挥手。“老师拜拜。”……

第230章 第230章 收英语练习册
    “白幽咋回事？”见白幽从班级外走回来，后面还没跟着老师，刘鑫挤眉弄眼的问道。“看小说被抓了。”白幽无奈耸耸肩。“看小说？”刘鑫正想问什么小说，眼角余光突然看到班主任走了进来，连忙把到嘴边的话咽了回去。想读单词但他不知道读到哪里了，只能：“阿巴阿巴阿巴。”宋君竹可没发现刘鑫的口型不对，因为抓到白幽看小说的事情，她差点忘了薛婷婷嘱咐她的事情。她快步走到马浩桌旁，正在认真读英语单词的马浩被吓了一跳，内心突然一紧，大气也不敢喘，只能故作冷静的继续读着英语。但好在班主任的话让他暗自松了一口气。“田欣你们英语老师让你早读结束收英语练习册。”田欣闻言有些诧异，老师都好长时间没有要练习册了，今天怎么突然要收了？而且怎么不亲自来说？田欣的所有的问题到嘴边的却是：“好的老师，我下课就收。”声音不大，但有用心的想听自然就能听见。一时间班级里不少人心里惶惶，因为他们还没写英语练习册啊！“怎么突然这个时候收联系册了？”曲晓涵用书挡着嘴，目光看向班主任。“不知道啊。”白幽摇摇头，收不收和她没关系，她英语练习册已经写完了。“你写完了吗？”曲晓涵又问道。“写完了。”白幽点点头，继续读着英语。曲晓涵闻言顿时哭丧着脸：“我还没写呢咋办啊？”“凉拌呗！”白幽嘴角勾出一抹笑容，刚刚被老师抓的苦闷心情瞬间消失，只因好姐妹也要倒霉啦。“完了。”曲晓涵一边注视着讲台上班主任的动向，一边掏出自己的英语练习册。看着上面大片空白，她心如死灰。废了！叶初他们虽然离班主任那边远，但同样能听见她说的话。“木羽，秋儿你们两个写了吗？”白玉莹手指点了点两人轻声问道。“没有。”裴秋儿看了眼班主任，小声的回应道。“没。”苏木羽看着英语练习册上的空白，蹙了蹙眉。她想今天回家写来着，英语老师这次收练习册怎么这么急？“你们两个也没写啊？”白玉莹乐了，她露出几颗洁白的牙齿道：“我和小玉儿也没写，我问问叶初他们。”白玉莹说完扭头看向叶初和夏清荷开口小声道：“你们两个练习册写了吗？”叶初不语只是举起英语练习册，露出空白的一部分。昨天晚自习他想写来着，但要哄夏清荷然后就没写。“写了。”夏清荷点点头，她的英语练习册整本都快写完了。“问问小天和小小。”白玉莹得到两人答案，又努起粉嫩的嘴唇冲向周小小。叶初闻言右手搭在马小天桌上敲了敲，随后说道：“莹姐问你们英语练习册写了吗？”“没写。”马小天靠在墙上，踮起脚查看班主任的动向。周小小小脸苍白，满眼担忧：“我也没写，老师不会罚我们吧？”“哦豁，那我们都完了。”马小天比较乐观，只要不罚他打扫卫生间，罚什么他都认了。得到了马小天和周小小的答案后，白玉莹回过头告诉裴秋儿和苏木羽让她们不用担心。叶初，小天还有小小在陪他们。“你怎么也没写啊？”夏清荷有些自责，最近光顾着叶初学习的状况了，忘了询问作业的事情了。“昨天晚上想写来着。”叶初将练习册合上，放在夏清荷练习册上继续道：“这次英语老师怎么不按套路出牌？还突击检查起作业来了。”“我昨天不该任性的。”夏清荷闻言不禁低下头，脸上带着些许羞涩。一想到昨天发生的事情她都感觉不像自己，但她真的真的不想让叶初误会她……“好了，小仙女任性点怎么了？”叶初调笑道：“练习册没写完就没写完呗，老师又不能杀了我，你信不信不止莹姐她们没写，咱班同学还有挺多都不带写的。”听到前半句话夏清荷内心的羞涩突然上升到脸上，粉红的脸颊示意着她的害羞，但听到后半句话她也顾不得害羞，连忙拍着叶初的胳膊。嘴里轻啐道：“呸呸呸，什么死不死的，不要说这种话。”“知道了。”叶初嗓音轻柔：“以后都不说了。”叮~铃~铃~铃声响起，这是早读下课的铃声。宋君竹回到讲台上，看着下面的同学道：“大家先把英语练习册交上，然后再去厕所。”“田欣开始收练习册吧。”说完她就站在讲台上，双手拄着讲台，一双美目紧紧的看着下方的同学。班级同学见到班主任的模样，他们心里快要喊出来了。老师你在这我怎么抄练习册啊？！他们是看明白了，老师这不是摆明了要看着他们交作业吗？他们还能怎么办只能交了。此时的田欣已经来到夏清荷桌前。夏清荷伸手将自己练习册交了上去，她想给叶初交的，但叶初说有要事，让她看着就行。夏清荷收回手，一双桃花眼就那么直勾勾的看着叶初。“田欣。”叶初干咳两声将练习册递了上去。田欣“嗯”了一声，伸手拿练习册，轻轻一拽，没拽下来，又加大了手劲，还是没拽下来。田欣以为自己用劲太小了，不由得加大了下力度，但还是没拽下来。这下她是知道了，是叶初故意不让她拿的，她无奈的看向叶初。叶初嘿嘿一笑轻声道：“把我放到上面。”田欣面露诧异，一直以来她听过最多的话是“把我的放在中间，把我的放在下面”，头一次听见“把我的放上面”的话。叶初既然有如此要求，她也不好不满足。随后她收到的练习册都放在了下面。练习册收完后，宋君竹和田欣一起离开了教室。夏清荷这才忍不住问道：“为什么要将练习册放在上面，你不是没写吗？”“对啊。”叶初淡淡一笑：“我只是现在没写而已。”……

第231章 第231章 准备偷英语练习册
    “没懂。”夏清荷摇摇头，她没听懂叶初说的什么意思。什么叫现在没写？没写不就是没写吗？和现在有什么关系。“笨蛋。”叶初轻轻敲了下夏清荷光洁的额头继续问道：“知道我为什么要让田欣把我的练习册放到最上面吗？”“不知道。”夏清荷揉了揉被叶初敲过的额头，虽然不疼，但是感觉痒痒的。叶初声音突然低了起来道：“我可以偷回来。”“偷回来？！”夏清荷漂亮的桃花眼里满是错愕。“对啊。”叶初得意的点点头，指向黑板上的课表。“今天第二节课咱们上语文课，我可以请假上厕所，然后去办公室把练习册偷回来，到时候趁着老师不在还回去就好了。”“叶哥带我一个。”一道声音传来。叶初下意识的扭过头去，发现马小天不知道什么时候伸着脑袋凑了过来。“行啊。”叶初点点头，偷一个是偷，偷两个也是偷，反正不差那一个。“那我们什么时候还回去啊？”周小小好奇问道。“还回去不着急，找班主任不在办公室的时间或者明天早上来还都一样。”叶初说完才反应过来，扯了扯嘴角看向周小小：“什么叫我们？”“就是……”周小小拿出一袋薯片递到叶初面前讪笑道：“就是能不能把我的也偷回来。”“行吧。”叶初接过薯片放在夏清荷桌前道：“偷一个是偷，偷两个也是偷，偷三个也是一样。”“偷什么？”听见后面聊起了天，白玉莹好奇的转过头来，恰巧听见了叶初最后一句话。“叶初说帮我们偷练习册。”周小小心直口快的说了出来。刚说完她就捂住了嘴，小心翼翼的看向叶初，内心突然变得有些忐忑。完了，叶初不会不给自己偷练习册了吧？那自己薯片还能要回来吗？“偷练习册？”白玉莹眼睛仿佛会发光一样，直勾勾的看着叶初道：“能不能帮我把我的练习册也偷回来？”“那个……那个……”李玉儿不知道什么时候扭过头，脸颊微红的看着叶初。“好。”叶初重重点头，偷三个是偷，偷五个也是偷。莹姐和小玉儿都开口了，他岂有不答应之理。“叶初，我们呢？”早就注意他们这里的裴秋儿自然是听到了叶初说的话，直接拉着苏木羽从座位上跑了过来。看着眼前的两位朋友，叶初自然是答应下来：“偷！”他理直气壮的想着偷五个是偷，偷七个怎么不是偷了？“真哒！”裴秋儿笑出声来：“下周一请你们吃好吃的。”苏木羽认真的点头，开口道：“下周一我请你们吃水果。”嗯？周小小乐了，没想到她也能沾到光。叶初没在意这些，反而正色开口道：“班长我能不能拜托你件事？”“你说。”裴秋儿见叶初正色，俏脸不由得也变得严肃起来。叶初干咳一声，“倒不用这么正式，我就是想让你帮我打听一下，班主任除了咱班的课，还有哪个班级的课。”“简单，我现在就去问老师。”裴秋儿闻言点点头，毫不拖泥带水的松开苏木羽的手，迈步就朝着门外走去。这一幕看的叶初是一愣一愣的，真是雷厉风行啊！……此时裴秋儿已经来到了办公室门口。咔嚓~办公室门打开，送完练习册的田欣走了出来。“咦，秋儿你在这干嘛？”田欣一脸好奇的问道。“我找老师来了。”裴秋儿道。田欣点点头：“那我先回班级了。”“等等。”裴秋儿连忙拉住她的胳膊道：“问你个事情。”“什么？”田欣歪了歪头有些好奇。“英语练习册你放在英语老师桌上了吗？”既然要偷英语练习册，裴秋儿觉得还是要先把英语练习册再谁的桌子上提前问好，以便叶初行动更方便。要不是田欣从办公室走出来，她还得看看两位老师的桌子寻找英语练习册在哪个老师桌子上。“班主任让我放她桌上了。”田欣还以为什么事呢，随后继续道：“还有别的事情吗？没有我就先回去了。”“回去吧，没有了。”裴秋儿摇摇头。目送着田欣消失在她的视线，她伸出手敲了敲办公室的门，然后推门而进。“秋儿怎么了？”见到门外“爱将”走了进来，宋君竹放下手头事情问道。“老师我想问问你今天有几节课？”裴秋儿走到宋君竹面前，目光在桌上的英语练习册上快速的瞄了一眼，很快就收回目光。“两节。咱班一节，十二班一节，有什么事情吗？”裴秋儿：“咱班第四节课是自习课，谁看自习啊？”“我第四节课要给十二班上课，咱班应该有老师看自习。如果没有老师你就坐讲台上看自习。”面对自己的“爱将”宋君竹可谓是极其有信心。她也听办公室其他班级班主任聊过，他们班的班长管的不严班级时常有说话的，闫主任还经常找他们谈话。这么对比之下宋君竹对裴秋儿这个心腹爱将自然是极其满意。“知道了老师。”裴秋儿心虚的点点头，这次可能要辜负老师您的信任了，不过为了完成作业，老师这次对不起了。“那老师我先回去了。”裴秋儿说着正想告别离开。“等等。”宋君竹抓起桌上的一把牛肉粒递到裴秋儿面前：“拿去吃。”“谢谢老师。”裴秋儿没客气，她经常来办公室，老师也一直给她零食吃，久而久之她就习惯了。“行了，去好好上课吧。”宋君竹摆了摆手，继续手头上的事情。“老师再见。”裴秋儿将牛肉粒揣进兜里，离开了办公室。……“秋儿回来了。”白玉莹朝着回来的裴秋儿挥了挥手。裴秋儿点点头，快步的走了过去，将打听到的消息说给叶初他们听。“欧克。”叶初比划一下手势道：“我第二节课请假去厕所然后把英语练习册偷回来，第四节课我们抓紧将练习册写完，我在请假去办公室将练习册送回去。”“行。”“好。”几人对视一眼，脸上满是认真的点头。……

第232章 第232章 得手
    时间点点滴滴过去，很快就来到了第二节课的尾声。“还有十分钟下课，叶哥我们什么时候去啊？”马小天看了眼时间，又看了看正在认真在黑板上书写的班主任，伸出手扒拉一下叶初小声道。“我们现在就去。”叶初靠在桌子上，嘴唇颤动发出微弱的声音：“你先请假去厕所，然后我再去。”“OK。”马小天点点头，随后他举起手干咳一声喊道：“老师我想去厕所。”“去吧。”宋君竹头也没回的挥挥手，对于学生们上厕所她并没有阻止的想法。万一真的憋不住，自己不让去，导致学生憋坏了怎么办？可能有些老师会说，上厕所会耽误学生们听课的状态，殊不知学生们憋着不去厕所更无法集中注意力。至于去厕所不是为了方便而是为了抽烟。宋君竹相信她班级的同学。“谢谢老师。”马小天屁股一撅，椅子往后挪动，他站起身和叶初示意一个眼神，然后匆匆的朝着门外走去。“小天去了，你还去吗？”夏清荷低声问道。“去啊。”叶初一边注意着黑板上方钟表的转动，一边回答着。“老师能让你们两人一起去吗？”夏清荷画上文言文上的知识点，扭头看向叶初语气有些好奇。叶初自信一笑：“肯定会让我去的。等我三分钟。”夏清荷闻言静静的等待着三分钟的到来。此时的叶初仿佛进入了老僧入定般的模式，老师的提问和同学的回答他都听不见，唯一回荡在耳边的是钟表“滴答滴答”的声音。在叶初的眼中秒针不断转动，很快秒针已经转完三圈。叶初知道是时候了，他站起身故作表情一片痛苦的模样，喊道：“老师我想去厕所。”“嗯？”宋君竹闻言看向说话的叶初，眉毛微微的皱了一下，开口道：“等马小天回来。”“老师憋不住了。”叶初表情痛苦，身体微微扭动，演的是惟妙惟肖。和叶初在一起这么长时间的夏清荷也是第一次看到叶初这样的模样，一时间小嘴微微张开，呆愣在原地。宋君竹看了看上面的钟表，还有七分钟下课了，就算耽误课也耽误不了多少。她摇摇头道：“快去快回。”“谢谢老师。”叶初暗自露出笑意，伸手推了推呆愣的夏清荷对她示意一下眼神。夏清荷回过神来连忙给叶初让座。目送着叶初离开教室，她依旧忘不了叶初刚刚的模样。……叶初冲出教室直接朝着厕所走去，掀开厕所帘子，马小天在此已经等候多时了。“叶哥你出来了。”马小天露出笑容，语气有些激动：“我们走吧？”“走。”叶初点点头：“还有七分钟足够了。”两人从厕所出来，叶初走的比较正常，马小天走的有些鬼鬼祟祟。叶初毕竟心理年龄比较成熟，就算被抓了他也不会感觉有什么事，但马小天就不一样了第一次到办公室偷练习册，万一被抓了怎么办？两人怀着不同的心理逐渐走到了办公室门口。叶初直接敲了敲门，喊了声报告，然后直接推门而入。马小天被这一幕吓得心惊胆战，他还没准备好呢。但门已经打开，事已至此他只能怀着忐忑的内心跟着叶初走了进去。片刻后他放下心来，因为办公室一个人没有。“叶哥怎么办公室没人啊！”马小天问道。“应该都上课去了。”叶初说着快步走到班主任的位置上，白皮的英语练习册正整整齐齐的摆放在桌子上。“上课好啊。”马小天说着直接掀开最上面的练习册，露出上面的人名，然后递给叶初：“叶哥这你的。”只见练习册第一页写着龙飞凤舞的两个大字“叶初”。叶初接过练习册点点头道：“看来田欣真把我练习册放到最上面了。”“找找你们的。”叶初说完和马小天一起翻了起来。一会儿功夫就将裴秋儿，苏木羽她们的练习册拿了出来。两人还不忘将练习册恢复成原样，只不过高度比原先矮了一点。看着手上的七本练习册马小天一时间有些犯了难：“叶哥我们怎么拿到班级啊？”“塞衣服里啊。”叶初从马小天手里抽出四本：“我拿四本，你拿三本。”随后叶初给马小天演示了一遍，直接将衣服掀开，露出白净结实的腹肌，然后将四本练习册插到腰间的松紧带上。叶初放下衣服，宽松的校服在外压根看不出来里面还藏着练习册。“牛。”马小天赞叹一声，也将手里的练习册夹在了腰间。“我们走吧。”两人一前一后的走向办公室。叶初直接拉开办公室大门，见到空旷的走廊，内心不由得感慨，这一趟真是顺利。“天助我也。”马小天见到空荡荡的走廊，满意的点点头，老天爷都在帮他们。叶初关上办公室大门道：“我们走吧，回班级自然一点，别露馅了。”“放心吧叶哥。”马小天拍着胸脯保证道。“走。”……“报告！”叶初和马小天站在前门敲了敲门。“进。”等班主任开口两人才走了进去。裴秋儿她们眼睛一眨不眨的落在推门而入的叶初和马小天身上。“马小天你回来的怎么这么慢？”宋君竹指了指黑板上的钟表：“都快七分钟了。”“老师我肚子有点不好受。”马小天嘿嘿的挠了挠头。“回去吧。”宋君竹挥了挥手，看向下方的同学道：“大家拿出笔记一下作业。”台上宋君竹在讲着今天的作业，台下叶初他们在互相对视着眼神。面对裴秋儿她们带着些期盼的眼神，叶初点点头。在夏清荷诧异的目光中，叶初从肚子上拿出四本英语练习册。“好……好厉害。”夏清荷没想到叶初还真的把练习册拿了回来。“厉害吧。”叶初得意一笑，掀开英语练习册想看看都是谁的。裴秋儿，苏木羽，李玉儿还有一本是他的。……

第233章 第233章 还没站够
    叮~铃~铃~下课铃声响起，宋君竹留好作业，宣布下课。说完她直接离开了教室，推门走进办公室见到空无一人的教室有些诧异，怎么一个老师都没有？难道都去上课了？宋君竹摇摇头，自顾自的坐在自己的椅子上。她准备休息一节课，然后在给十二班上课，最后学生放半天假，她也放半天假，到时候她再去看看婷婷。想到薛婷婷宋君竹目光不由自主的移到桌上的英语练习册上。“怎么感觉变低了？”宋君竹脑海出现这么一个想法，但她并没有在意，转而靠在椅子上玩起了手机。叶初不知道的是冥冥之中他已经逃过了一劫。此时他正在将练习册还给裴秋儿她们。裴秋儿双手合十：“谢谢。”苏木羽郑重点头：“谢谢。”李玉儿正色开口：“谢谢。”马小天留下自己的英语练习册，将剩下的两本递给了周小小和白玉莹。“谢谢你们，第四节课之前我一定会将英语练习册做完的。”白玉莹对两人道谢，对于英语练习册她还是有把握在放学之前做完的，当然不是抄答案，而且他们也没有答案，所有练习册上的答案已经在老师的“看护”下被他们撕去了。不过没关系，就算英语没有答案她照样会写，但如果把英语练习册换成数学练习册那她就抓瞎了。数学对她来说就是‘蜀道’般的存在。“叶哥到时候咱们俩谁去送去？”马小天问道。“我去吧。第四节课没准有老师在办公室。”叶初回答道。“行，那我先写练习册了。”“写吧。”叶初点点头，笔尖划过英语练习册，一个饱满的“D”出现在他的眼前。熟悉的香味突然划过叶初的鼻翼，叶初扭头看去。只见夏清荷探过头目光看着叶初的英语练习册。“写啊，怎么不写了？”夏清荷见叶初停下笔，好奇的歪了歪脑袋。“你要看着我写啊？”叶初笑道。“对昂。”夏清荷雪白的手掌托着光洁的下巴，一双水润的桃花眼一眨不眨的看着叶初，继续道：“感觉好无聊。”“没意思看书啊？”叶初笑着拿起桌上的历史书，“看看历史。”夏清荷见状摇摇头：“这本书我都看完了，不看。”“你背……”叶初到嘴边的话突然咽了下去，既然夏清荷说看完了，那就代表着她已经背下来书上的重要知识点了。“嗯？”夏清荷疑惑开口：“背什么？”“没什么。”叶初摇头一笑：“无聊那就看我写吧。”夏清荷闻言眉眼弯弯，认真道：“嗯，你写你的，我不会打扰你的。”“好。”叶初无奈笑笑，随后静下心来写着英语练习册。夏清荷托腮一会儿看看叶初写的答案，一会儿看看叶初英俊侧脸，心里十分满足。下课十分钟很快过去，十一班第三节课是政治老师刘耀的课。温年推了推正在埋头写数学练习册的徐游：“胖子上课了，咱俩该站起来了。”“嗯。”徐游头也没抬的回答，等他做完最后一道题，政治老师也准时的走进了班级。“起立！”“老师好。”“请坐。”刘耀压了压手。哗啦~哗啦~众人齐齐落座，只有两人站在角落，面对政治老师投来的目光二人熟视无睹，无他，因为已经习惯了。“你们两个也坐吧。”刘耀看着温年和徐游：“你们的表现老师看在眼里。”“你们两个快站了半个学期了，想必也是认识到自己的错误了，老师承认对你们的惩罚有点太重了，但是你们两个在闫主任眼皮子底下和校长一起并排睡觉，老师不惩罚有点说不过去……”刘耀的一番推心置腹让温年和徐游内心有些感动不已。但两人还是坚定的摇头拒绝：“老师我们不会坐的，我们这是在承认错误也是在鞭策自己。”班上的其他同学听到这话都是面露震惊，老师让坐你们都不坐，这真是没站够啊！刘耀闻言感觉刚刚的推心置腹喂了狗，这两人怎么不知好歹，都给你们台阶下了，你们自己给撤了。最后刘耀无奈摇头：“你们想站就站吧。”随后他掀开政治书开始了讲课。叶初也放下写英语练习册的笔，认真听起了课。该听课的时候听课，这才是一个好学生该做的事情。一个小时几乎是眨眼而过，十一班也迎来了最后一节课。“班长今天谁看自习啊？”这节课自习课肯定有老师来看自习，但是那个老师他们还真不知道。“不知道。”裴秋儿摇摇头道：“我之前问老师老师也不知道，你们该学学你们的，没有老师就由我来看。”裴秋儿话语刚落体育老师周良就走了进来。“这不是良哥吗？”刘鑫略带调侃的语气开口道。班上同学闻言感觉无奈又丢脸，刘鑫怎么一直一副天不怕地不怕的模样。周良听见这话额头也是冒出黑线，但好在他比较了解刘鑫这个学生，当下只是挥了挥手：“赵凯让他闭嘴。”“是！”赵凯直接扯下一张纸，快速的揉成球强行塞进刘鑫的嘴里。刘鑫只能“呜呜”的表示抗议，至于为什么不反抗，看看赵凯隐藏在衣服下的肌肉就知道了。自从赵凯练了体育之后，力气越来越大，肌肉也越来越结实，他根本反抗不了。耳边清净了，周良说道：“你们该学习学习，谁要是说话出去站着，让你们放学之前晒晒太阳。”叶初不管周良在台上说什么，他自顾自的写着英语练习册。时间不等人这节课他的任务极重，不仅要将英语练习册写完，快要放学之前他还要把英语练习册还回去。裴秋儿她们几个也是如此，别的同学早就已经心不在焉了，别看他们现在坐在这里实际上心思早就飞出了校园。想着出去玩什么游戏，出去吃什么饭…………

第234章 第234章 有惊无险
    “良哥我想去个厕所。”叶初站起身，捂着肚子装作一脸痛苦的模样。“去吧。”周良看了眼叶初点点头，随后继续低头玩着手机。叶初捂着肚子微微弯下了腰，七本练习册塞在肚子上的裤腰上，他怕不捂着点练习册在掉出去。早在五分钟之前，叶初就已经写完了英语练习册，然后白玉莹，裴秋儿她们也是先后写完偷偷的递给了叶初。见时间差不多了，叶初直接将练习册塞到肚子上的裤腰上，然后装作肚子疼，直接去办公室还练习册。“puci~puci”高远发出微弱的声音，吸引叶初的目光开口道：“叶哥没事吧？”“我这有肚子疼的药。”张云霆将桌堂里面的药盒拿了出来。叶初对着两人摇摇头，低声道：“没事，我就想上个厕所。”“肚子疼和我说啊，我给你拿药。”张云霆十分热心的开口。眼前这个人可是请他吃过饭的兄弟，只要是他张云霆认可的兄弟，两肋插刀不在话下。“OK。”叶初用空出的手比划一下手势，同时内心不由得有些感慨，还是高中的同学好啊。片刻后他拉开后门走了出去，见走廊空无一人，他转过头看了眼靠窗那边。只见夏清荷，白玉莹她们全都一眨不眨的看着他，眼里似乎是在为他加油打气。叶初对着众人点头，随后朝着办公室走去。走到办公室门前，叶初将七本练习册从衣服里拿了出来。这个时候就不能将练习册还放在衣服里了，办公室要是没有老师还好说，办公室要是有老师的话该怎么办？你拿出来还是不拿出来？拿在手里就算办公室有老师问起也很多借口，比如说：“你上办公室干啥来了？”“老师我送一下练习册。”当然老师可能还会问：“上课时间你送作业？”“老师我班这节课自习课，老师让写完练习册就送她办公室来。”这么说不仅打消了老师的疑虑，还将练习册安安稳稳的放在了老师的桌上。至于这位老师会不会和班主任提一嘴，那叶初就不知道了，反正练习册写完也是交上去了。但是他感觉老师不会提这一嘴，因为马上就要放半天假了。学生们放假，老师自然也是放假的。到时候下课铃一响，没准老师比学生还着急回家。半天时间过去，这位老师肯定会将今天的事情忘的一干二净。这波他叶初站在第五层。咚！咚！咚！“报告！”叶初敲响了办公室的大门，然后直接推门走了进去。他扫视了眼办公室，见到依旧是空无一人的办公室叶初依旧是觉得有些索然无味，偷练习册，还练习册也太简单了，一点压力都没有啊！叶初走到宋君竹座位上，将七本练习册放在最上面，然后迈步走出了办公室。谁料叶初刚在走廊内没走两步，就听见一道声音从后面叫住了他。“叶初？你在这干嘛呢？”叶初听见这道声音，感觉头皮都炸开了，身上的寒毛更是根根耸立。叶初僵硬的扭过头，只见一个上身穿浅黄色风衣，下身穿着一条黑色宽松裤子的年轻漂亮女老师，正抱着课本和小蜜蜂，不知道什么时候出现在他的身后。“老师好巧啊！”很快叶初回过神来，压下心中的尴尬，脸上露出十分自然的笑容。“你在走廊干什么？”年轻漂亮的女老师自然是宋君竹了，之所以出现在这里，原因是因为十二班的班主任要给他们开个小会，所以她就回来了。朝着走廊随意看了一眼，就看到了眼前这个极高的男孩。作为叶初的班主任，再加上二楼叶初是最高的学生，宋君竹自然而然的就认了出来，然后就出声了。叶初这个时间段应该是在上自习课，怎么出来了？“老师，我刚刚去厕所了。”叶初挠了挠头笑道：“今天早上吃坏肚子了，现在还没好。”“严不严重？”宋君竹关心的问了一句。“已经好多了。”叶初闻言内心松了一口气，看来老师并没有看到他从办公室出来。宋君竹抬起白嫩的手腕，手腕上有着一块精致的白色手表，她看了眼时间还有三分钟放学了。她开口道：“还有三分钟放学了，回去收拾书包，然后放学之后去医院看看，别耽搁了，身体健康重要。”“知道了，谢谢老师。”叶初点头道谢。“行了，去吧。”“老师再见。”叶初挥挥手和宋君竹告别，然后转身朝着班级走去。目送着叶初进了班级，宋君竹才收回目光推门走进办公室。……这边叶初刚踏入班级就吸引了全班同学的目光。因为还有三分钟下课，学生们已经没有心思学习了，外面一点风吹草动都会吸引他们的目光，更何况是叶初这个又高又帅的大帅哥走进班级呢。“叶哥没事了吧？”张云霆和高远关心的问了一句。“好了。”叶初对两人点点头，对着站起来给他让座的夏清荷眨了眨眼。夏清荷见状眉眼都带着笑意。“叶初放回去了？”周小小迫不及待的问道。这时裴秋儿她们也都转过头看向他。叶初点点头道：“放回去了，还有点事情和你们下课说。”“还有事情？”几人对视一眼，心里有些痒痒，但碍于讲台上的体育老师，她们只能忍着转过身数起了钟表上的秒针。叮~铃~铃~三分钟很快过去，下课，不，是放学铃声拉响了。周良宣布下课，班级瞬间沦为“菜市场”。“叶初什么事情快说？”白玉莹扭过头好奇的问道。裴秋儿和苏木羽手拉手也走了过来。“我出来的时候看见班主任了。”叶初说道。“班主任？！”裴秋儿眼里有些担忧：“老师没说你吧？”“从哪看到的？”马小天问。“老师看你进办公室了？”白玉莹问道。叶初摇摇头：“在走廊看到的，我在晚一会儿可能就碰到了。”马小天闻言摸着下巴一脸不解：“老师这个时候应该在上课，怎么会在办公室？”“这谁知道，没准老师有事呢？”白玉莹站起身拍了拍叶初的肩膀，感慨道：“这次有惊无险，叶初你是咱们的大功臣，有什么想吃的和我说。”“嗯嗯，别客气。”裴秋儿连连点头。几人纷纷点头同意，就连视薯片的周小小也毫不吝啬的要请叶初吃薯片。……

第235章 第235章 各自的女朋友
    和白玉莹她们告别之后，叶初先是和夏清荷回了家，将书包放好又换了身衣服才去商场。看着人来人往的商场夏清荷站在叶初旁边问道：“我们要先去哪里？”“饿了吗？”叶初摸了摸肚子，都中午了到饭点了。“我还好。”“那我们先去吃饭。”叶初拉着夏清荷朝着楼上走去。“今天人有点多啊。”夏清荷打量着四周开口道。“今天是周日不止我们学校放了半天假，还有市里其他公司也会放假的。”叶初拉着夏清荷的胳膊一边说着，一边看着三楼的店铺。里面的香味飘到他的鼻翼，让他忍不住多闻了闻。“你有什么想吃的吗？”叶初这些其实都想吃，但做人不能太贪，所以他决定将吃什么的选择权利交给夏清荷。“唔，我想想。”夏清荷白嫩纤细的手指点在下巴上，目光略过三楼的一家家店铺。“烤肉上次吃过了，拌饭之前也吃过了，烤鱼……”看了半天夏清荷发现只有一家火锅店她们没吃过。她开口道：“我们吃火锅怎么样？”“火锅行。”叶初想也没想的点点头，吃饭有比吃肉更爽的事情吗？“那我们就去吃火锅。”叶初拉着夏清荷直接走进不远处的火锅店。“欢迎光临！两位吗？”一个年轻女店员迎了过来。“对两位。”叶初点点头。“这边请。”年轻女店员露出一丝微笑，伸出手示意叶初他们跟上。“这是菜单看看两位想吃什么？”年轻女店员将菜单递给了叶初，叶初随意翻了两下递给夏清荷：“看看想吃什么。”“嗯。”夏清荷接过菜单翻看起来。看着俊男靓女的两人年轻女店员，嘴角不由得露出笑意。人嘛，都喜欢美好的东西，外貌也同样如此。这两位是她最近这一年里见过颜值最高的一对情侣。“点鸳鸯锅吧。”夏清荷道。“行。”“那点菜吧。”……两人点菜的功夫，宏运商场也来了一对双胞胎，以及他们各自的女朋友。“芳芳一会儿想吃什么？”叶单柔声的看着刚到自己肩膀的女孩。被叫芳芳的女孩长得比较可爱，打扮的也是那种可爱风，双马尾，jk，甚至背后还背着一个可爱的兔子背包。还好叶单基因好模样不错，不然五大三粗的往哪一站，都能当人家爹了。“不知道呢，上去看看再说吧。”芳芳摇摇头，脑后双马尾跟着跳动。叶双听着自家老哥温声细语的模样鸡皮疙瘩都快起来了。真是的看来老哥以后也会是个妻管严，看来重振叶家雄风只能由我来了。想着叶双看着身边的女朋友说道：“吃啥？”“好好说话！”小悠抱着肩膀，眼睛看向叶双满是寒意。本来她长得就十分英气，现在冷眼的模样让叶双下意识打了个寒颤。“咳咳，要吃什么？”叶双摸了摸头，狗腿子一般讪笑道。全然没有了刚刚想要重振叶家雄风的想法。“不知道，再说吧。”小悠抱着肩膀冷哼一声。“咳咳，叶单我们现在走吧。”叶双干咳一声招呼起叶单。“走吧。”叶单点点头拉着芳芳的手走进商场。叶双见状也想拉住小悠的手，但看到小悠冷眼扫了过来，叶双吓得直接收回了手。“德行！”小悠白了眼叶双，伸出手掌将叶双的大手握住。嘻嘻。叶双憨憨一笑，牵着小悠的手追上了叶单和芳芳。四人目标明确直接朝着三楼走来，她们四个说好了周日放假上宏运商场来吃饭。因为他们四个都是一个班级的，说话聊天什么的都极其方便。“吃啥呢？”叶双挠了挠头，他和叶单之前没来过几次宏运商场，但是第一次和女朋友来这里。他们职高离宏运商场比较远，他们放假通常不在这里玩，而是去离他们最近的一个商场玩。四人边走边聊，顺便寻找午饭吃什么。“我之前听说宏运商场里面有动物园，我们吃完饭去看看怎么样？”芳芳提议道。她是第一次来宏运商场，之前听别人说还挺新奇的，她真没见过动物园建在商场的。“行，正好我也想看看这些动物。”叶单立马附和。“你想去吗？”叶双看向一旁的小悠。如果小悠不想去那他吃完饭可就和老哥说拜拜了。“去看看。”小悠露出一抹意动，商场里的动物园她也想见识一下。很快四人兜兜转转站在了一家火锅店门口。“吃火锅怎么样？”叶单先是问向芳芳，随后看向叶双和小悠。在芳芳面前就算是他同父同母的双胞胎亲弟弟也得往后靠一靠。“好啊。”芳芳笑道：“正好很久没吃火锅了。”“行。”小悠点点头。“那走吧。”叶单率先走了进去。至于问叶双？呵呵，小悠都发话了，他敢拒绝？和自家老爹，大伯，二伯一样，以后都是怕老婆的人。他叶单才是重振叶家雄风的男人，没看他的芳芳都对他言听计从吗？叶双果然如叶单所料，见小悠开口，他张了张嘴，最后只能无奈的跟了上去。……“可以下肉了。”这边叶初正在拿起旁边的长筷子往热锅里加肉，红汤和清汤里都有。红汤属于夏清荷，清汤属于叶初。这种辣不同于辣条的辣，叶初吃不了。“不要光吃肉，注意营养均衡。”夏清荷无奈往旁边清汤锅里面加了娃娃菜。“我都吃火锅了，我还在意什么营养均衡。”叶初理直气壮的开口，随后他夹了两片毛肚，开始涮了起来。片刻后他将一片毛肚加入夏清荷碗里，一片毛肚放在他精心调好的料里。仔细蘸了蘸，然后叶初吃进嘴里，一瞬间小料的味道直冲天灵盖，叶初咀嚼着毛肚舒服的眯起了眼睛。调料还是他自己配着吃好吃。夏清荷同样蘸了蘸叶初给她调的料，醋味直冲天灵感，让她感觉头皮微微有些发麻。“好酸。”夏清荷知道，叶初调料醋是必不可少的，她以为和叶初吃了这么久的醋她能有点抵抗能力，结果还是败下阵来。“料给你，我去换碗调料去。”夏清荷将装小料的碗递给叶初，然后起身朝着调料区走去。……

第236章 第236章 互相嫌弃的兄弟俩
    “酸吗？”叶初蘸了蘸夏清荷的调料，伸出舌头舔了舔。“还行啊。”叶初很快就给出了评价。“还得练啊！”叶初笑着拿起一旁的筷子又夹了几片鸡肉，下入红汤锅里，然后放下筷子静静的等着夏清荷。这边夏清荷正调着料，身边突然传来声音。“芳芳你吃火锅都调什么料啊？”“麻酱，葱花，香菜，还有白糖。”“你还放白糖啊？”“放的白糖不多，主要是提鲜。”“我吃火锅只放麻酱。”“那是不是太单调了？”“还好吧，我比较喜欢麻酱的味道。抱歉啊！”小悠正和芳芳说这话，没注意身边有人，身边往右边一侧肩膀就碰到了身边人的胳膊，让她下意识的道了声歉。夏清荷被这突然的碰撞吓了一跳，手没端稳，调料差点洒出去。“没关系。”夏清荷将小碗拿稳，摇了摇头。看了眼两人，随后对两人露出一丝笑容，缓步的朝着桌子走去。“我去，那个女生好漂亮啊！”小悠瞪大了眼睛，她从来没见过这么好看的女生，长得白白净净，眼睛还大，笑起来简直比春天桃花盛开还要美。“嗯，而且气质也不一般。”芳芳看着女生离开的背影有些羡慕。看气质一看就是有钱人家的孩子。“我调好料了，你还给不给叶单调料了？”小悠的声音将芳芳的思绪拉了回来。“你给叶双也调好了？”看着小悠手里的两碗纯色麻酱，芳芳眼神有些惊讶。真就只吃麻酱啊？“我和叶双口味一样的。”小悠说着，脸上露出笑容。“那你稍稍等我一下，我给叶单调一下调料。”芳芳说着踮起脚够着上面的麻油。也就是夏清荷不在这里，如果她在晚走一会儿听到两人的话，她肯定会告诉叶初，叶单和叶双也在这里，而且还带了两个女生。……“回来了？快来吃肉。”见夏清荷走回来叶初直接将肉夹进夏清荷新调的料里。“嗯，你也吃。”夏清荷点点头，又将碗里的大半肉夹进叶初的碗里。“这……”叶初看着料上面飘着的红油，脸色顿时一变。恩将仇报是不是？“我忘了。”夏清荷见叶初没吃，愣了片刻，反应过来之后不好意思的吐了吐舌头。“那我……”夏清荷起身想要夹回来，但叶初直接塞进了嘴里。“没事，到了我碗里的肉就别想出去了。”叶初被烫的“斯哈斯哈”的，说话都有些含糊不清。“喝口水。”夏清荷将矿泉水拧开递给叶初。“不是辣的是烫的。”叶初将肉咽下去，喝了一口矿泉水。“谁让你吃的那么急？”夏清荷笑着，从清汤锅里捞出大量肉片，全都夹在了叶初碗里。“晾一晾在吃。”“你吃你的不用管我。”叶初一边大口朵颐着，一边告诉夏清荷不用管他。对于吃饭他可从来不会亏待自己，敞开肚子就是造。……另一边的叶单和叶双趁着自己女朋友没回来，点完菜之后都不约而同的拿出手机，看着上面的微信余额。“哥你还有多少钱？”叶双看着手机的300元巨款不由得问向自家老哥。“咳咳，256.8。”叶单干咳一声:“给芳芳买生日礼物了。”“靠你还没我多呢。”叶双不屑一笑，他还想朝老哥“借点”钱花花呢，可惜老哥比他还穷。随后他有些担心道:“咱们吃完饭我可就没钱了，到时候怎么办？”“我上哪知道去。”叶单翻了个白眼，他心思一动蛊惑道:“要不你找妈在要点？”“不得。”叶双闻言果断摇头，“要去你自己去。”叶单这货不安好心，让他找老妈要钱，到时候他挨骂，叶单潇洒着花钱。“不去算了，反正我除了微信还有点钱。”叶单笑着从裤兜里摸出皱皱巴巴的小团团。红色，深绿色，蓝色三种普通的颜色在叶双眼里绽放出耀眼的光芒。“哥你从哪弄的钱啊？”叶双咽了咽口水。“自己的呗。”叶单得意一笑，他怕手机上花钱太快，干脆跟别的同学换了点票子，果然不出他所料，关键时刻成了他的救命稻草。“哥商量点事呗？”叶双狗腿子一样坐在了叶单身边，替叶单捶了捶大腿，商量道:“借我一百……”“嗯？”叶单冷眼扫过，一共就170你要100？你咋这么不要脸呢？“不……50，我只要50。”叶双连忙改口。“50不行。”叶单摇摇头。叶双强忍着想揍叶单的心思，露出勉强的笑容：“20也行。”“20？”叶单邪魅一笑:“也不行。”“艹！”叶双由期待，变成了失望，气的他一拳捶在了叶单的大腿上。“哦豁！”叶单尖叫一声，眼珠子差点掉出来。察觉到周围人异样的目光，叶单连忙捂着嘴，见目光散去，叶单看向叶双眼里也充满了怒气，“你要死啊！”“舒服了。”叶双轻哼一声，无视叶单的目光。不就是有170吗？当谁没有？晚上我就给妈发消息告诉她你要找我借钱。这波恶人他叶双当了。“你们两个回来了。”叶单压下愤怒强忍着疼痛露出笑容。他可不想给芳芳留下脾气暴躁的印象。他知道芳芳最烦的就是那种，动不动就开口说脏话，还有打架的人，他可不能往那方面发展。“嗯。”芳芳坐在叶单身边将装有调料的小碗放在他的桌上。“看看合不合口味。”叶单闻言尝都不尝直接脱口而出:“肯定合口味啊，芳芳调的肯定好吃。”“你尝都没尝。”芳芳嘴上嫌弃，内心却是十分受用。哼哼，废物老哥。叶双见状内心冷笑，被一个女生拿捏的死死的，你这辈子也没救了。“给你。”小悠将调料放在叶双桌前。“小悠真好。”叶双看到小悠立马露出笑容。艹，恶心。叶单见到叶双舔狗的模样有点后悔和他面对面坐着了，真是折磨。两人对视一眼，互相露出嫌弃的目光，然后快速移开目光，内心蛐蛐着。靠，我怎么会有这么恶心的弟弟。靠，我怎么会有这么废物的哥哥。……

第237章 第237章 真巧
    鸳鸯锅发出的热气让叶初忍不住扯了扯领口，现在天气正在渐渐回暖，他还和夏清荷吃着火锅这好像是在找罪受啊！刚刚吃的有多爽，现在热的就有多难受。叶初停下筷子，拿起旁边的矿泉水大口的喝了起来。“唔，又热又爽。”灌了一大口水，叶初长舒一口气，又用桌上的纸巾擦了擦额头上的汗水。擦过之后，他将目光放在夏清荷身上。此时夏清荷正在小口吃着肉片，沾满红油的小嘴，脸蛋因为热气的缘故变得红扑扑的，鬓角的发丝变得有些湿润。“来擦擦。”叶初将纸巾递给夏清荷。“嗯好。”夏清荷乖巧点头，放下筷子擦了擦鬓角的汗水。“怎么不吃了？”擦完汗水，见叶初眼睛一眨不眨的看着她，夏清荷抬起手在叶初眼前轻轻晃了晃。叶初回过神来笑道：“吃，歇会，太热了。”“那我给你扇扇。”夏清荷说着用她的小手在叶初眼前扇了起来。因为下面是火锅的缘故，即使夏清荷扇风那也是热风。叶初感觉风打在额前变得更热了，他抬手拉住夏清荷“呼扇~呼扇~”的手无奈道：“越扇越热。”“先吃，咱们吃完出去凉快凉快。”叶初说着放开夏清荷的手，抓起筷子继续大口的吃起了肉。他们点了好几盘肉现在还没吃完呢。……二十分钟后，夏清荷将清汤锅里面的最后一片肉捞出来放进叶初碗里。叶初吃完之后也就意味着他们的午餐结束了。“坐着待会儿然后我们在出去。”叶初说着闻了闻衣服上的火锅味突然有些嫌弃：“回去该洗衣服了。”“本来今天也该洗了。”夏清荷也揪起衣服轻轻的嗅了嗅：“除了校服你还有洗的吗？”“没了。”叶初先是摇摇头，随后又道：“不过我还有双鞋没刷，回去的时候我要刷一刷。”“我刷吧，我也要刷鞋的。”“不用，我自己能刷，到时候我也顺便把你鞋刷了。”叶初说着站起身伸了个懒腰。“我们走吧，结账去。”“好。”两人穿好衣服朝着前台走去。“等等……”快要走到前台夏清荷随意往旁边扫了一眼，突然看到了之前在调料区调料的小姑娘，旁边还坐了两个高壮的男生。第一眼她没认出来，第二眼她认出来了，这两个长相酷似的双胞胎不是叶单和叶双嘛？见此一幕她连忙拉住叶初的胳膊。“怎么了？”叶初停下脚步，不解的看着夏清荷。“看那。”夏清荷指着叶单，叶双他们的方向。“嗯？”叶初顺着夏清荷指的方向扭头看去，看清四人的面貌后，他的嘴角露出笑容：“这哥俩行啊，领着女朋友来这吃饭了。”“那我们要不要过去打声招呼。”夏清荷有些迟疑，毕竟两人带着女朋友过来的，贸然打扰不好吧？“当然要打招呼。”叶初说着拿出手机对着叶单和叶双拍了两张照片，继续道：“他们两上的职高离这里挺远的，好不容易看到必须打声招呼。”“不过……”叶初咧嘴道：“我先把刚刚的照片给两人发过去。”夏清荷不知道怎么的，只感觉叶初的笑容有些邪恶。等她想仔细一看的时候，叶初还是那个英俊阳光的少年。将两张照片分别发给了叶单和叶双后，叶初领着夏清荷轻手轻脚的走了过去。夏清荷看着叶初小偷感十足的动作，笑着拍了两张照片。……嗡~嗡~两声震动分别在叶单和叶双手机上响起。只不过两人都在吃肉没在搭理，还是芳芳和小悠拿起了两人的手机。“叶初？”芳芳拿起手机，看到上面的消息轻声的念了出来。“叶初是谁？”小悠好奇的拍着叶双的大腿。“叶初？”叶单停下了嘴，朝着芳芳伸出了手，“给我看看他发的什么？”“叶初发的消息啊？”叶双边说着，边趁着叶单不注意从他碗里捞了两块肉，“他发的什么？”“问你话呢，叶初是谁？”见叶双无视她，小悠直接放下筷子扯着叶双的耳朵。“我弟，我弟。”叶双连肉都顾不得吃了，连忙捂着耳朵求饶：“疼，轻点，轻点。”“你小弟发什么了？”芳芳好奇的看着叶单的手机。“不知道。”叶单摇摇头，将锁屏打开，点开叶初发来的消息。【图片】叶单好奇的点了进去，芳芳侧头看去。只见照片上正是他们四个一起吃火锅的样子。“咳咳！”耳边传来咳嗽声让叶单和芳芳放下手机，让叶双和小悠停止了打闹。四人朝着声音来源看去。只见一个身材修长的英俊少年正一脸笑意的打量着他们。少年身后貌美的少女也是不断向他们投来好奇目光。“叶初！夏清荷！”叶双瞪大眼睛：“你们两个怎么在这里？”“我俩来吃火锅啊！”叶初抱着肩膀，看了眼叶单身边的可爱女生，看了眼叶双身边的英气女生，随后看向叶单两人：“你们学校不离这边很远吗？怎么有时间过来？”“我们放假了。”叶单干咳一声：“你和夏清荷也放假了？”“放假了，本想来吃个火锅的，没想到还能看到你们两个真是巧啊！”叶初对着哥俩露出笑容。叶双摸了摸鼻尖：“是挺巧的。”“你们两个这是吃完了？”叶单连忙转移话题。“吃完了。”叶初点点头，随后拉起夏清荷的手道：“不打扰你们了，你们吃吧，吃完了给我打电话你们带点水果在回去。”“知道了。”哥俩见叶初和夏清荷离去，不由自主的松了一口气。碰见叶初是小事，但让叶初看到了他们两个的女朋友，不就意味着把柄在叶初手上了吗？哥俩在内心重重的叹了口气，以后不好威胁叶初了啊。万一叶初“不小心”透露给他们的老妈，那等待他们的将会是毁灭一般的打击，他们这两个才一米八的小身板扛不住啊。……

第238章 第238章 不能白来
    “你们两个的弟弟长得这么帅？”小悠惊讶的开口道。“帅吗？”叶单和叶双摸了摸脸：“有我哥俩帅？”“比你们两个帅。”芳芳又补充道：“不过你们两个也很帅。”如果叶单和叶双不帅怎么可能抱得美人归。“有眼光。”叶双比划一下大拇指。“刚刚的女生是谁啊？是你弟弟的女朋友吗？”小悠好奇的问道。之前在调料区碰到这个女生了，没想到又见到了，还是和叶单叶双的弟弟一起来的。叶单和叶双闻言对视一眼，叶双打了个哈哈：“差不多吧。”虽然眼前的两个女生是他们女朋友，但家事还是不和她们说好。什么叫差不多？小悠还想问，却被叶单开口打断。“快吃吧。刚刚叶初给咱们付完账了。”“付完账了？”叶双眼睛一亮，这不是白吃一顿大餐。“嗯，你看看。”叶单打开和叶初的聊天界面，图片下面写着一句话。【你们的账我结过了，吃完给我打个电话，给你们拿点水果。】“你弟请我们吃饭，我们需不需要回个礼物啊？”芳芳没想到刚刚英俊的少年那么大方，他们这一顿不说四百但三百也是有的，就这么一声不吭的付完钱，吃完还让他们给他打电话带点水果回去，城里人都是这么有钱吗？“不用。”叶单吃着肉摇摇头：“他结就结了，以后我们在请回来就是了。”“对啊，快吃快吃。”叶双往小悠碗里夹着肉，又往自己碗里夹着肉。不是自己花钱这吃饭就是香。“你小弟他们在哪上学啊？”芳芳问道。“在夏日中学。”叶双含糊不清的开口。“夏日中学？！”小悠停下了嘴和一脸惊讶的芳芳对视一眼：“就是市里最好的夏日中学？！”“对啊。”叶单点点头，“他和夏清荷都在那里上学，学习还挺好的。”“之前我们三个都是学渣，不知道初三的时候叶初发什么疯，玩都不玩了，非要学习。”叶双嘟囔着嘴：“结果他考上了夏日中学，我和我哥去了职高。”“当初叶初没让你好好学习啊？”叶单翻了个白眼，也得亏他没听叶初的，不然他就遇不到芳芳了。当时我拼音还没认全呢？咋学？叶双尴尬的低下了头。往事不堪回首啊！……这边叶初和夏清荷正在商场闲逛，顺便消消食。“叶单和叶双这是谈恋爱了？”夏清荷问道。“昂，谈恋爱了。”叶初点点头。刚刚叶单和叶双的女朋友他都看了，在未来只有叶双和她的女朋友王悠悠在一起了，叶双当完兵之后两人直接步入了婚姻的殿堂。叶单的女朋友他没有见过，可能以后因为什么原因分开了。反正前世叶单和叶初一样都是单身狗。三十多岁了也没有女朋友。“之前我在调料区看到她们两个了，想想还真是挺有缘分的。”夏清荷笑道。“是挺有缘分的。”叶初笑道：“他们两个好不容易带着女朋友来一趟宏运商场还被咱俩看到了。”夏清荷闻言不由自主的想起刚刚拍的照片，想到刚刚叶初的“丑照”她就忍不住笑了出来。“我得和老妈说一声让他准备点水果。”叶初说着掏出手机拨通老妈吴婷的电话。电话很快接通，“喂，妈。”“放学了？”“嗯，刚刚我在火锅店看到叶单和叶双了，一会儿你给他们装点水果，他们两个好不容易来一趟。”“知道了，你和清荷吃火锅去了？一会儿来店里吗？”“去，我俩刚吃完消消食。”“行。”电话挂断，夏清荷好奇问道：“他们学校离这里很远吗？”“远，他们学校在最北面，打车到这要四十块钱。”叶初伸出手掌比划道。前世他刚上高中放假去找叶单和叶双玩，打车花了四十块钱，当时可把没钱的他给心疼坏了，自从那之后他就再也没去过。“那么贵。”夏清荷脸上闪过惊讶，四十块钱都够买好多菜的了。她和叶初吃饭不算调料，只买菜四十块钱都够他们吃好久了，更何况叶初还很能吃。“对啊，好不容易来一趟，让他们带点水果回去。”“哦哦。”夏清荷一双桃花眼亮晶晶的看着叶初，叶初真的是好好啊！“走吧，我们现在去店里吧。”“嗯嗯。”……“吃饱了。”叶双揉着肚子满足的走出了火锅店。“我们直接去找你弟弟吗？”芳芳问道，她其实还想逛逛的。“不着急。”叶双摆摆手，“我们先逛逛，然后回去之前给他打电话就行。”“嗯。”叶单点头低头柔情的看着芳芳道：“你不是早想来宏运商场了吗，我们先去逛逛。”“嗯。”芳芳闻言内心有些触动，真是个温柔的男孩。“那我和小悠去别地方逛了，不打扰你们了。”叶双拉着王悠悠的手朝着一边走去。四人分成两波就此分道扬镳。……下午三点半，叶单和叶双坐在服装店外面的长椅上揉着大腿。“哥，让我躺会呗！”叶双感觉自己累的不行了，双腿就跟灌了铅一样重。“滚！”叶单捶了捶自己的腿，感觉酥酥麻麻的，“你先让我躺我就让你躺。”“那算了，你太沉了。”叶双靠着椅背满脸生无可恋，“陪女孩子逛街也太累了。”“要不等她们出来之后就说叶初着急，让他们赶紧去找他，怎么样？”叶双闻言和叶单对视一眼，两人不约而同的露出坏笑。如果不仔细看，看两人还真如同照镜子一般。“叶初哥哥们对不起你了。”叶单口中呢喃。“叶初这次就你背锅了。”叶双轻声开口。……阿嚏！阿嚏！阿嚏叶初冲出水果店连连打了两个喷嚏才停了下来。“靠，谁在念叨我？”叶初揉了揉鼻子，嘟囔着返回水果店。……十分钟后，芳芳和王悠悠手拉着手从服装店走了出来。两人一人手里拿着装有衣服的袋子。“我们去别的店看看吧。”王悠悠开口道。叶单和叶双对视一眼，暗自点了点头，最后叶单开口道。：“叶初刚刚给我打电话了，说让我们现在就去找他。”“对对，他说等不及了。”叶双连忙补充。“那我们找他去吧。”芳芳叹了口气，她还没转够呢。“那我们下次再来吧。”王悠悠觉得有点可惜，，宏运商场可比他们周边的小商场好玩多了。……

第239章 第239章 查户口
    “这里！”叶初接到叶单的电话早早的在店外等着他们了。“大伯和伯母开的店就在这里啊！”叶单几人走了过去后，叶双好奇的打量着眼前的店面。“大伯和伯母？”芳芳和王悠悠看着眼前的水果店对视一眼，神色有些茫然。哥俩也没和她们说这是亲戚开的店啊！看了看眼前英俊帅气的男孩，又看了看眼前的‘水果屋’两人暗自懊恼，早该想到之前叶初说的“带点水果回去”是从家里开的店带走。见自家女朋友茫然，叶双拍了拍脑袋歉意开口：“忘了和你们说了，我大伯和伯母在这里开了一家水果店。”“没事。”王悠悠摇摇头，已经迟了。同时内心有些忐忑，不会这么快就要先见长辈了吧？她还没准备好？“那个我们用跟着进去吗？”芳芳拎着袋子的手指不由自主的用力起来，将手指攥得发白，内心有些紧张不安。叶单闻言和叶双对视一眼，两人有些迟疑。他们倒不想让他们的女朋友进去，万一被大伯和大伯母告诉了他们的老妈，他们回家之后屁股铁定得开花。两人这才想到他们自己来好了，让芳芳和小悠继续逛街。就在两人决定到底要不要带两人进去的时候叶初开口了。“一起进去吧，我都和我妈说了。”“嗯！”叶单和叶双顿时瞪大眼睛。芳芳和王悠悠内心“哐哐”跳动。叶初见四人的模样，内心暗自发笑，还是年轻啊，心情都写在了脸上。随后他也就不逗这四人了说道：“我和我妈说你们和同学一起来的。”“呼~”四道呼气声不约而同的响在叶初耳边，叶初继续道：“走吧，带你们进去。”叶单和叶双率先跟上。芳芳和王悠悠则是落后几步。王悠悠内心有些紧张的开口：“芳芳你紧不紧张？”“有点。”芳芳深吸一口气：“但人家都邀请咱们了，咱们进去看看。”随后两人快步的跟在了叶单和叶双的身后。“妈，叶单叶双来了。”走进店里叶初喊道。“来了。”吴婷回应看向一旁的清荷道：“清荷这里交给你了，干妈去看看。”“好的干妈。”夏清荷乖巧的点点头，替旁边的客人称水果。……“伯母。”叶单和叶双问好。“伯母好。”芳芳和王悠悠也问好。吴婷走了过去，看到两个模样都不差的小姑娘，她有些愣了愣。叶初早就和她打过招呼，说是叶单和叶双带两个同学过来玩，一会儿给他们都带些水果回去。跟她打过招呼是打过招呼了，但是没告诉她叶单兄弟俩带的同学是男同学还是女同学。片刻后她回过神对着两个小姑娘笑着点点头：“你们好，你们好。”“伯母大伯呢？”叶双好奇的打量着店内的场景，之前就听爸妈说大伯和伯母在市里开了家水果店，这还是他第一次看到。装修的挺好，水果也很全，看起来也很好吃。“你大伯出去进水果了。”吴婷随意开口目光看向跟在叶单和叶双他们身边的小姑娘，眼底带着些审视。这两个臭小子不会是交女朋友了吧？芳芳和王悠悠被伯母的目光看的有些发毛，身体突然变得不自在起来。吴婷打量了两个小姑娘一会儿便收回了目光，小姑娘模样虽然不错，但距离她家清荷还是差了不少，转而问起来她们叫什么名字？家是哪里的？家里有几口人？一旁的叶单和叶双听着伯母问的话提心吊胆的，就怕伯母发现他们两个交女朋友告诉他们老妈。至于叶初则是在一边看热闹，手里要是有一把瓜子他觉得会更好。突然一阵柠檬的清香飘进他的鼻翼，叶初看都没看轻声问道：“没客人了？”“没了。”夏清荷小声开口：“干妈在说什么？”看着夏清荷白嫩的耳朵，以及干净的耳廓，叶初突然凑近了些许轻轻道：“查户口呢。”热气随着声音打在耳朵上，使得夏清荷身体微不可察的颤抖一下。夏清荷强行压下这种感觉，耳垂不知是热的还是羞的一片粉红。她继续好奇问道：“查户口干什么？”“你干妈看出来叶单，叶双还有那两个女生之间的猫腻了。”叶初这次没凑到夏清荷耳边，距离夏清荷耳朵还有一个拳头的距离。刚刚那一下他就是逗逗夏清荷。见叶初这次没凑到耳朵前说话，夏清荷暗暗松了一口气，刚刚那种感觉让她身体有点不舒服。她定了定心神语气略带着惊讶：“干妈发现他们谈恋爱了？”叶初点点头：“老妈岁数比我们大多了，一眼就能看出来。”“那干妈不会告诉小婶吧？”夏清荷捂住了红润的小嘴。她忘不了小婶严厉的模样，对待叶单和叶双两兄弟更是严格，如果要是让小婶知道叶单和叶双谈恋爱，他们两个可能凶多吉少啊！“不会。”叶初摇摇头，“老妈知道小婶的脾气，要是告诉小婶这哥俩谈女朋友了，小婶虽说不能直接从村子杀过来，但是会等叶单他们回去杀，所以老妈应该会等到合适的时间再告诉小婶。”噗嗤~夏清荷突然笑出声来。声音传到吴婷她们这里，让她们下意识的扭头看去。见夏清荷捂嘴笑个不停，她们有些不解。“妈，你们继续聊。”叶初先是对叶单和叶双挤眉弄眼一番才继续道：“刚刚我给夏清荷讲笑话呢。”“嗯嗯。”夏清荷这时也止住笑声，连连点头。吴婷这才收回目光，拉着芳芳和王悠悠的胳膊继续打听起了他们的家庭情况。叶单和叶双不是傻子，听着伯母问的问题他们知道可能露馅了，面对叶初的挤眉弄眼，他俩都是一副生无可恋的模样，他们现在已经做好了这个月回家赴死的准备。人生无望啊！难啊！我哥俩真是太难了！……

第240章 第240章 没有脚气吧？
    “下次再来玩啊。”吴婷，叶初和夏清荷站在水果店门口，挥着手目送着叶单他们的离去。“妈瞅瞅你给人家两个小姑娘问的。”走进店里叶初无奈的开口。“就随便问问，又不少块肉。”吴婷笑着伸了个懒腰，“问清楚了以后他们真要是结婚的话让你小婶心里有点底。”“真厉害，我都没说他们在谈恋爱，你自己就猜到了。”叶初比划一个大拇指。“你当你妈这三十多年是白活的？”吴婷得意道：“不说这两个小姑娘，看叶单和叶双着急的表情我就看出来他们之间肯定不对劲。”“真厉害，不过你不会告诉我小婶吧？”叶初为叶单和叶双说上话了。“你要告诉我小婶的话，叶单和叶双可就遭殃了，我小婶的脾气你又不是不知道。”“不告诉你小婶，我也知道你小婶的脾气，真要告诉他，这哥俩放假不用回家了。”“哎妈，你觉得叶单和叶双的两个女朋友哪个更靠谱一点。”叶初突然有些好奇老妈的想法。毕竟未来只有叶双和王悠悠走到了一起。吴婷闻言开始思索起来，沉吟了好一会儿才道：“那个叫王悠悠的小丫头是谁的女朋友？”“叶双的。”“我感觉她挺靠谱的。”吴婷坐在了椅子上继续道：“小姑娘看着就踏实，相比之下那个叫郑芳的感觉就差了不少。”“哦哦。”叶初点点头，想不到老妈还挺有眼光的，叶双和王悠悠以后是走到了一起，叶单和芳芳以后不知道什么原因会分开。“对了。”吴婷突然想起什么，看向两人的目光中带着些许严厉：“叶单和叶双我不管，他们两个志不在在学习上，在职高玩三年去当兵了，但你们两个我可能管，你们以后还要考好大学，可不能因为谈恋爱就耽误了，从今天开始你们两个都互相监督点。”叶初和夏清荷闻言情不自禁的对视一眼，但很快心虚的移开目光。吴婷没看见这一幕反而苦口婆心的说道：“你们两个现在还小，主要的任务就是学习，考个大学，然后找个好工作，谈恋爱这件事情以后再说也来得及。”“知道了妈。”叶初点点头。“我也知道了干妈。”夏清荷也点点头。“真听话。”吴婷站起身轻轻拍了拍两人的胳膊：“我给你们装点水果回家吃。”……“大伯母给我们拿了这么多水果？”坐在出租车上副驾驶上的叶双翻起来伯母临走之前塞给他们的水果，被里面的水果种类惊的喊出了声。“是不少。”芳芳看着盒子里面装的，葡萄，芒果，哈密瓜，樱桃，菠萝忍不住暗自咂舌。这些在水果店买要不少钱的，就这么白白的送给他们了。看来叶单和叶双他们之间的亲情很重呢。“吃吧，都是伯母送的。”叶单内心有些小得意，伯母送这么多水果让他感觉在芳芳面前特别有面子。就算伯母回去和他妈说他和叶双谈恋爱的事情，他也不会怪伯母的。就算是被打的皮开肉绽他也不会怪罪的。半个多小时后，四人回到了学校，叶单和叶双先将两个女生送回了寝室，他们两个也回了寝室。芳芳和王悠悠这边，两人边走着，边聊着天。王悠悠：“之前伯母的眼神看的我心慌。”芳芳叹了口气：“谁不是呢？我当时都快吓死了。”王悠悠：“你说伯母发现我们和叶双他们谈恋爱的事情了吗？”芳芳：“应该是发现了。”说着她抬起手上的水果在王悠悠不解的目光中晃了晃，“不然也不可能对我们这么好。”“也是。”王悠悠点了点头，随后她忧心忡忡了起来：“伯母不会告诉叶双他们的妈妈吧？”“这我就不清楚了。”芳芳走着，身后的双马尾一晃一晃代表着她此时忐忑的心境。万一伯母告诉了叶单他们的妈妈，叶单他们的妈妈在找到学校，学校在找到她的妈妈，她感觉自己会被骂死。“我到时候问问叶双吧。”王悠悠叹了口气。就这样四人出去玩了一趟，虽然没怎么花钱，但怀着忐忑的内心度过了接下来的日子，直到下个月他们忐忑的内心才逐渐平缓下来，可能这就是免费的代价吧？……下午五点，叶初和夏清荷拎着水果回到了家里。“好累。”叶初躺在沙发上抱着抱枕道：“今天我要早点睡。”“先把作业写完再说。”夏清荷靠在沙发上休息了片刻起身道：“我现在去洗校服，然后甩一甩，明天就能穿了。”“去吧。”叶初坐起身：“把你鞋给我我去刷鞋。”“我自己刷就好。”夏清荷有些不好意思，拖鞋内白袜包裹的粉嫩脚趾有些害羞的搓了搓。“你洗完衣服，我正好刷完鞋了，然后直接写作业了。”叶初站起身拍了拍夏清荷的胳膊:“刷哪双鞋？去找找。”“知道了。”夏清荷抿了抿唇，快步的走向玄关处，将鞋柜最下方的小白鞋拿了出来。“刷这个。”叶初弯腰打量一下这双有些脏了的鞋子，摸了摸下巴调侃道:“没有脚气吧？”“你……”夏清荷脸色顿时由白皙变成了粉嫩羞闹的开口道:“我……我自己刷。”“逗你的。”叶初笑着一把抢过小白鞋，“你去洗校服吧，我去刷鞋了。”看着叶初离开的背影，夏清荷咬了咬红润的嘴唇，轻轻跺了跺脚，她怎么可能会有脚气，明明每天都有洗脚的好不好。……二十分钟后，叶初刷完了两人的鞋子，放在阳台上晾好，夏清荷也正好洗完了两人的衣服走到了阳台处。叶初自然的伸手接过，将校服挂到了晾衣杆上。“夏天要到了，衣服都准备了吗？”叶初和夏清荷从阳台上走到客厅问道。“还没有。”夏清荷摇摇头：“现在衣服还能穿，不急。”“买吧，到时候帮我挑几件。”叶初说道。夏清荷闻言一双桃花眼顿时变得亮晶晶的，相比于给自己挑衣服，她更喜欢给叶初挑衣服，当下保证道：“我一定给你好好选。”……PS：评分8.3了，加两更，今天一更，另一更明天补上。突然感觉回家就没有动力写小说了！！！

第241章 第241章 开不心？
    又是阳光明媚的一天，夏日中学高一十一班学生的心情可不明媚，用乌云密布这个形容词完美表达了他们的心情。无他，上课之后英语老师抱着练习册走了进来，然后就静静的看着他们也不说话。众人神情忐忑，谁都不敢触动这位英语老师的眉头。没写英语练习册的同学，已经低头开始拜天上神佛了。他们希望英语老师不会惩罚他们。庄云更是想死的一颗心都有了，他因为偷懒没写练习册又给英语老师留下了差印象。悔不当初啊！庄云后悔不已，早知道他就提前将英语练习册写了，没准这次趁着这么多同学没写练习册，他写练习册了，以此来增加英语老师对他的印象。他昨天已经打听过了，不仅他没写英语练习册还有很多人没写，英语老师让班主任替她收练习册，这波属实是打了个他们措手不及。“昨天放假开心吗？”许久过后薛婷婷终于开口了。台下同学顿时松了一口气，不怕你说话，就怕你不说话。只要开口说话了，那事情还有的解。“昨天放假开心吗？”见同学们没人回应自己，薛婷婷忍不住再问了一句。片刻后，班级依旧是寂静无声。薛婷婷额头隐隐浮现出黑线，没好气道：“以前在课上不是很能说吗？”“高远你说，昨天放假开不开心？”后排低头装死的高远听到自己的名字，内心“砰砰”跳动。他喉咙蠕动将口水咽下去，战战兢兢的站起身，有些不敢直视英语老师的目光。“不……不……开心。”“马小天，昨天放假你开不开心？”薛婷婷说完就后悔了，她说顺嘴了，她记得马小天是为数不多写完英语练习册的。但说都说了她又不能收回去，只能板着脸故作冷意的看着马小天。马小天被叫起来都有些懵了，合着不是问英语练习册的事情啊，要不然英语老师怎么会让他站起来。“开心？”马小天试探性的说了一句。老师让你回答没让你反问。叶初想笑但是不敢出声，连忙伏在桌子上偷笑。班级其他同学闻言同样是想笑却不敢出声，只能掐着大腿强迫自己冷静。这要是笑出声可就糟了！作为学生他们深谙对老师们的察言观色。知道什么时候该说话，什么时候不该说话。薛婷婷听到马小天的话嘴角也是一抽，你这是在问谁？随后她略过马小天看向倒数第二排装鸵鸟的刘鑫道：“刘鑫，昨天放假你开心吗？”“啊！”刘鑫没想到自己隐藏的这么深都能被老师发现。但他不知道的是薛婷婷找的都是上课最活跃的，每节英语课上课就属他们三个最活跃，就差和猴子一样上窜下跳了。“站起来啊！”赵凯大手在桌子底下推了推刘鑫的大腿。“哦哦。”刘鑫这才反应过来，连忙站了起来。“告诉老师昨天放假你开不开心？”薛婷婷又重复了一遍。刘鑫先是看了眼高远，又看了眼马小天，最后同马小天一样试探道：“开不开心？”班级同学闻言刚憋回去的笑意再次袭来。薛婷婷深吸一口气：“我在问你。”“那开不心。”刘鑫再次试探。高远说不开心老师没反应，小天说开心老师也没反应，不就剩中间的了吗？噗呲！最先笑出声的是白玉莹。白玉莹捂嘴哈哈笑了起来，她实在是板不住了。小天说的话已经让她忍到极限了，现在真的忍不了了。噗嗤！笑声像是连锁反应一般，一个接着一个，仿佛忘记了讲台上严肃的英语老师，一时间班级不复刚刚的寂静反而变得有些欢快。就连薛婷婷板着的脸都被班级的笑声逐渐融化。“行了，别笑了。”笑了一会儿薛婷婷才停了下来，手掌重重的拍在讲台上的练习册上。空间一瞬间变得寂静。薛婷婷见此满意的点点头。“你们的练习册我都看了。”薛婷婷清了清嗓子：“我很不满意，没写的自觉站起来。”有一部分同学们你看我，我看你，正在犹豫着要不要站起来的时候，已经有一部同学“哗啦哗啦”的站了起来。另外一部分见到了“出头鸟”也都纷纷站起来。“好好看看你班究竟有几个写练习册。”薛婷婷敲了敲讲台说道。其实不用她说，班上的同学也已经四处张望了。靠墙那排最让他们惊讶的是最后一排的两位“睡神”温年和徐游，两人正老神自在的坐在椅子上。面对众人的目光熟视无睹，他们可不是曾经的他们了，现在的他们已经找回了曾经的学习状态，小小英语作业就是拿捏。中间只有前排的王晓月，付竹还有丁萱安稳的坐在椅子上。其他人无一幸免。最让同学们震惊的是靠窗那排，也就是叶初他们那一排。整排齐刷刷的坐在椅子上，就连被英语老师叫起来的马小天也是安稳的坐在椅子上。“不bur。”刘鑫看着马小天坐在椅子上有些纳闷，“你怎么没站起来。”“我写完了。”马小天耸耸肩，咧嘴笑道：“我可是好学生。”刘鑫还想说什么但被薛婷婷打断，只能咽下话，继续装死。“看看人家，在看看你们。”薛婷婷不满的开口：“人家都知道老师留的作业按时完成，你们呢？”“作业不按时完成就先不说了，有些人练习册还是空白的。”听着英语老师在讲台上训着其他同学，裴秋儿她们松了一口气的同时，立马给叶初送去一个感激的眼神。如果不是叶初冒着危险将他们的练习册“拿”回来，她们现在也是班级站着的一员，也是被英语老师训的一部分。叶初面对裴秋儿她们的感激目光，十分潇洒的摆摆手。他还是那句话，偷一本是偷，偷七本还是偷，有区别吗？当然没有！……

第242章 第242章 班级百态
    等薛婷婷训完学生之后都已经过去了十五分钟，随后便让同学们坐下开始讲课。三十分钟匆匆而过，英语课一下课，裴秋儿和苏木羽一人提着一个袋子来到了夏清荷桌前。“拿的什么？”周小小看着两个袋子上面的字，双眼隐隐有些发光。水果？蛋糕？“我买的水果，木羽买的蛋糕。”裴秋儿说着将袋子放到夏清荷桌上，打开袋子先取出两盒草莓。第一盒先递给了叶初，满脸笑意的道：“真诚的谢谢叶初让我免去了罚站和老师的怒火。”“不客气，小事一桩。”叶初接过草莓盒子，透过保鲜膜看到里面又大又红的草莓。“清荷。”裴秋儿又将第二盒递给夏清荷。“谢谢。”夏清荷道谢道。“玉莹，小玉……”一圈都分完后，裴秋儿将袋子塞进马小天的桌堂。拍着马小天的肩膀道：“我在额外送你个礼物。”马小天无语=_=：“谢谢你嗷。”“客气什么。”裴秋儿毫不在意的摆摆手，就像是做了一件微不足道的小事一样，不过也确实是件微不足道的小事。“秋儿你给自己留了吗？”见裴秋儿手里的袋子变得空荡荡，周小小看了看红彤彤的草莓，狠下心将草莓拿到裴秋儿眼前，“你吃。”裴秋儿诧异的看了眼周小小，她没想到视零食如生命的周小小竟然会将草莓让给她。“你不是最喜欢吃零食了吗？怎么会让给我？”“这不是零食，这是水果。”周小小认真的开口，实则内心在滴血，她也喜欢吃水果的，呜呜~但她要懂得分享，不能再像以前那样自己偷偷吃零食了。裴秋儿巧然一笑，伸出嫩白的手指掐了掐周小小有些婴儿肥的脸颊。“我自己留了，你吃你的。”“真哒！”周小小语气不由自主的兴奋起来。“吃吧。”裴秋儿微微一笑她以前怎么没感觉出来小小这么可爱呢。裴秋儿送完之后就轮到苏木羽。这是她们昨天答应叶初他们的。苏木羽也是将蛋糕最先递给叶初，清冷的小脸满是认真道：“谢谢。”苏木羽可能不像裴秋儿那么会说话，但叶初依旧是能从苏木羽的语气中听到感激。“不客气。”叶初晃了晃手里的蛋糕也是认真的回应。……听见后面的动静的魏舒雅和陈圆扭头看去，见到这一幕，语气都是充满感慨：“她们之间感情真好。”“不过我们两个也不差。”两人扭回头，十分有默契的开口。“咯咯。”两人轻笑一声，魏舒雅开口道：“这次周日放假我请你去吃烤鱼啊？”陈圆圆润的小脸认真摇摇头道：“昨天是你请的，下次就该我请了。”“好！”……“叶哥和小天是怎么和这么多女生打好关系的呢？”吴晨坐在庄云的位置上拄着下巴问向刘小宝。他现在还不知道怎么和刘佳怡搭上话呢，至于达到像叶哥和那群女生的关系一样更是遥遥无期。“不知道。”刘小宝摇摇头：“你去问问叶哥和小天。”“女人只会影响我运球的速度，老吴我希望你能把重心放在篮球身上。你可是篮球队我认可的唯一对手，我不希望你就此堕落下去。”“咋没把篮球队之外加上？”吴晨笑道。刘小宝抽了抽嘴角，相比于叶哥，他更喜欢和老吴打篮球。老吴体格庞大速度较慢他有把握得分，叶哥个子高速度快看的他死死的，根本得不着分。“奶奶个腿，你这不是明知故问吗？”刘小宝翻了个白眼，“不跟你聊这个了，你喜欢刘佳怡我到现在也没看见你有动静啊？”“不知道怎么搭话。”吴晨叹了口气，眼角余光习惯性的扫向角落。只不过现在是下课原因，刘佳怡已经和同桌去了厕所，她们此时的座位是空的。“我帮你啊？”刘小宝有些跃跃欲试，追女孩直接上去要联系方式，然后死皮烂脸，女朋友不就到手了。没错他想的就这么简单。“不用。”吴晨连忙摇摇头：“我怕你给我搞砸了。”让刘小宝一个对女生不感兴趣的钢筋直男帮他，那还不如不帮，别给他捣乱就谢天谢地了。“行吧。”……“远子我好像学到了点什么。”张云霆看向叶初他们的方向，看的目不转睛，最后直接伸手推了推一旁写英语练习册的高远。“学啥？”高远中性笔在英文字母后点了个点，随后按动键帽，将笔尖收了回去。“你说我要是买零食送给靠墙那一排你说曲晓涵会不会收？”张云霆摩擦着人中两旁的绒毛思索道。高远闻言无奈扶额，先不说曲晓涵收不收，关键是买零食送给他们你的零花钱够不够？“够是够。”张云霆摸了摸兜里的纸币继续道：“可能只能送便宜点的零食，贵的零食我的零花钱不够。”“其实这个方法根本行不通。”高远又道。“咋说？”“你之前买零食送给曲晓涵没收是吧，就算你送给那一排同学的零食，但万一曲晓涵还是不收，你这不是白买了，钱白花了。”“有道理。”张云霆认真的点点头，“看来我只能另寻他路了。我一定要追到曲晓涵。”“你加油。”高远打气一声，便继续低头写着英语练习册。以后英语老师留的练习册他一定第一个写，不然这突击检查一下，他的小心脏受不了。张云霆想着目光不自觉的看向曲晓涵的方向，恰巧曲晓涵刚从叶初他们那边收回了眼，正好看到了张云霆的目光，吓得她连忙扭头。“张云霆又看你了？”白幽翻着小说头也不抬的开口。“别提他。”曲晓涵低下身子，没好气的说道：“你让他喜欢你试试。”“可别。”白幽翻小说的手指一顿，语气幽幽：“有时间应付他，我还不如利用时间看小说。”“真是没谁了。”曲晓涵见白幽继续看起小说满脸敬佩，“小说真的有这么好看？”“奇妙无穷！”……

第243章 第243章 又是一节自习课
    叮~铃~铃~随着上课铃声的拉响，游走在班级各处的同学们纷纷回到座位。庄云从后排窗户前走回座位旁边，看着面对上课铃声无动于衷依旧和刘小宝聊的火热的吴晨，他脸上带着些无奈，“晨哥我座位都快成你座位了，我哪天咱俩和老师说说换一换？”“我坐讲台旁边，你坐我这。”“换座？”吴晨站起身往右挪了一步，又将庄云按在椅子上笑道：“换座可不行，你不知道我坐在讲台前的乐趣。”“有啥乐趣？”庄云丈二和尚摸不着头脑。一旁的刘小宝暗自发笑，吴晨他坐在讲台旁边能有什么乐趣？无非就是偷看刘佳怡。除了偷看刘佳怡，他刘小宝想不到吴晨坐在讲台旁边还有什么乐趣。“只可意会不可言传。”吴晨说了句高深莫测的话，便转身走向座位。“莫名其妙。”庄云嘀咕一声，便翻开桌上的一摞课本，找出这节课要上的政治书。时间一点点过去，上课铃声距离现在已经打响了五分钟，政治老师刘耀还没来。“政治课代表老师没来。”高远呼喊着政治课代表。“知道了，我现在就去看看。”正在偷看小说的白幽一开始没听见高远的话，还是旁边曲晓涵帮白幽把小说合上的。白幽面对众人的注视脸颊微红，轻轻颔首道：“我现在去办公室。”说完她快步从后门离开班级。……三分钟后，白幽从办公室回来，走进了班级。“老师来了吗？”靠墙的刘佳怡见白幽进来问道。“没有。”白幽摇摇头继续道：“我去四楼办公室没找到政治老师，然后我又回了二楼找咱班主任。”“老师说她忘告诉我们政治老师家里有事，今天请假了。”“那我们这节课上什么？”中间第一排付萱问道。“老师说上自习。”白幽说着看向班长裴秋儿：“老师让班长看自习。”“我知道了。”裴秋儿拿着数学练习册和一个笔记本走到了讲台上，“大家都好好上自习，不许说话，把英语练习册补一补。”说完她坐在椅子上开始写数学练习册。“知道了。”众人点点头，脸上一喜，不用上课美滋滋。听到上自习，叶初看着桌堂里面安然摆放的小蛋糕，内心有些蠢蠢欲动。叶初瞅了一眼后门，又看了看前门，见也没有老师在他偷偷的将小蛋糕从桌堂里拿出来。夏清荷听到动静，转头就看见叶初拿着装有小蛋糕的盒子，她手指点了点叶初的胳膊小声的说道：“你饿了？”“没饿。”叶初先是摇摇头，然后低声道：“我只是馋了。”“那你吃吧，我给你看着老师。”夏清荷无奈一笑，随后眼睛在前门和后门玻璃处不断转悠。“谢了。”叶初闻言道谢一声，低头拆卸起了小蛋糕的包装。很快上面的盒子被打开，叶初也看清了小蛋糕的模样。小蛋糕一共有两层上层是奶油，奶油上夹杂着一些图案，下层则是是黄黄软软的蛋糕。蛋糕看着就好吃，但是奶油他不喜欢吃啊。叶初想着用右手拍了拍夏清荷的胳膊。“怎么了？”正在帮叶初看老师的夏清荷察觉到叶初在拍她胳膊，她侧头看去。“吃不吃奶油？”叶初指着蛋糕上面的奶油小声道。“现在是上课。”夏清荷看了眼黑板上方钟表的时间，距离下课还早，又看了看正在埋头算题的裴秋儿，她虽然喜欢奶油，但她不能上课吃被抓到了给秋儿添麻烦。“没事。”叶初轻声安慰，能吃就行，夏清荷要是也不喜欢吃他就给小天了，让小天帮他解决上面的奶油。紧接着叶初拿出干饭用的勺子，毫不客气的挖了一大勺的奶油。“给，帮我解决掉，我不喜欢吃奶油。”叶初小声开口。夏清荷有些难为情的摇摇头，现在上课呢。“没事。”叶初小声的蛊惑着：“上课也没事，现在又没有老师抓不到的。”有了老师抓到那也是睁一只眼闭一只眼，全年级第一上自习课吃点东西怎么了？“可是……”夏清荷看着讲台上埋头学习的裴秋儿，抿了抿唇道：“可是秋儿还在啊。”“他现在在学习顾不得你，快吃快吃。”叶初说着又将勺子往夏清荷那边递了递。夏清荷又看了看前门和后门，见门上玻璃处都没有人，动作飞快的将勺子上的奶油吃掉。叶初只感觉勺子一重，然后又是一轻，等他再次看的时候，勺子上的奶油已经没有了，干干净净的就和刚刷过的勺子一样。我去，叶初暗自咂舌，这吃的也太干净了，一点奶油都不沾。叶初又扭头看向夏清荷，只见夏清荷低着头，额前发丝站在脸颊上，随着脸颊的波动而起伏。叶初微微一笑，继续挖了一勺奶油递到夏清荷身边。夏清荷这次没有那么抗拒了，有一就有二，习惯性的朝着前门和后门看，然后在一口吃掉勺子上的奶油。窗边的叶初孜孜不倦的喂着夏清荷奶油，墙边的周泽峰看着手机上的消息犯了难。刚刚他的小美让他录一下班级内的视频，他说他在上课不能录，然后小美就闹了脾气。周泽峰双手飞快的打字。【小帅】：宝宝别生气了。【小美】：我没生气，我只是想了解一下你的班级环境，看看你在班级里能安静的学习吗，可是你……周泽峰看到小美发的信息内心有些感动，小美真是在乎自己，但让他为难的是现在正在上课怎么拍，就算下课他也不敢把手机拿出来，万一没收了怎么办？叮咚！察觉到手机震动，周泽峰就知道小美又发来了消息，连忙看了起来。【小美】：那算了，你好好上课吧。虽然听不到小美的声音，但是还能在文字上感觉到小美的情绪。周泽峰深吸一口气，像是做了一个什么决定一般，双手敲在手机的26键上。【小帅】：宝你等着我一会儿就给你发过去。【小美】：不用了。【小帅】：等我十分钟。……

第244章 第244章 拍照发朋友圈
    周泽峰说完将手机放回桌堂，然后靠在墙上沉思了起来。大话都说出去了，肯定是要做的，不然小美会看不起他，觉得是他一个言而无信的人。但该怎么在班级里拍照录像，这是一个值得思考的一个问题。就在周泽峰冥思苦想之际，他同桌林树旺却是诧异的看了他一眼，只不过他正在思考并没有注意。林树旺看到周泽峰自习课上抬头有些惊讶，自习课怎么抬起头来了？因为在他的记忆当中，自习课只要老师不在，或者老师没查班级纪律周泽峰都不会抬头，而是趴在桌上玩着手机，今天怎么一反常态了？看了几眼周泽峰林树旺便收回目光，别看他们当了半年的同桌，但他们没说几句话，更不用说熟悉了。周泽峰说的最多的是“我去厕所”，然后他就给让座。思索好一会儿的周泽峰还是没有想到什么好办法，眼看时间逐渐接近十分钟，他内心不由得焦急起来。……“凯哥给你照张相啊？”刘鑫面对简单的英语练习册不到二十分钟已经写完，感觉无聊的他掏出手机，看了眼前门和后门，见都没有老师，他肩膀碰了碰赵凯的肩膀。“照相？”赵凯撂下笔疑惑的看向刘鑫，“照什么相？”“给你拍张照片。”刘鑫晃了晃手里的手机说道。“不照。”赵凯摇摇头，“话说你照相干啥？”“发朋友圈啊！”刘鑫义正言辞道，“上课发朋友圈我那些朋友看到不得羡慕死。”“我朋友他们的学校都不能带手机，我这拍张照片发张朋友圈，那不是很爽吗？”“那你拍你自己的，为啥要拍我的？”赵凯不解。刘鑫闻言满眼真挚的说道：“因为凯哥你帅啊！”“真的假的？”赵凯粗糙的手掌狐疑的摸了摸自己的脸，眼底有些惊喜。女生说你帅可能是委婉的表达。男生说你帅那你就是真帅。当然假的，刘鑫内心腹诽，他只是无聊而已。但眼睛依旧充满真挚，“当然是真的！”要说班上男生谁最帅，刘鑫觉得叶哥第一帅，然后他是第二帅，马浩摘下眼镜则是第三帅。叶哥请他吃过烧烤，请他吃过烤全羊那必须叶哥最帅。至于马浩第三，是因为当初元旦节马浩摘眼镜弹吉他表白给他留下了一个深刻的印象。“是吗，你不说我都没发现。”赵凯挠头憨笑着。“那凯哥……”刘鑫又晃了晃手机。“拍！”赵凯声音小又坚定。“不过，”赵凯话语一转，脸上有些担忧：“你要发朋友圈，老师不会看到吗？”“放心，我早就屏蔽老师了。”刘鑫自信的拍了拍胸脯。“你们在聊什么？”听着刘鑫他们在聊天，张智好奇的凑了过去。“你要不要拍张照片。”刘鑫抬头看了眼讲台上的裴秋儿，随后小声的对张智说着。“拍什么照片？”“就是发朋友圈的照片。”刘鑫解释完继续道：“放心我已经屏蔽老师了。”“屏蔽老师了？那就拍。”张智眼角余光偷偷扫了眼窗边穿着校服，绑着高马尾的少女。自习课别人都在学习，我却在拍照，你要是翻朋友圈一定会注意到我的吧？“怎么拍？”张智又问。刘鑫摸着下巴一边思索着，一边看向赵凯和张智的桌上。要是拍三人的话两边是最方便的，中间得靠在一起了，那太暧昧了，他喜欢女生不喜欢男生。片刻后他决定下来道：“凯哥你把桌上的书放在桌边，然后把手机靠上去，到时候你拍照。”“行。”赵凯点点头，动作迅速的将桌上的书移到书桌右侧。刘鑫又看了眼前门和后门没有老师在他才把手机给赵凯。接过手机打开屏幕，赵凯虽然不知道刘鑫的密码但是知道手机右下角可以直接照相，并不需要密码。“来准备了。”赵凯将镜头对准三人小声说道。“等等。”刘鑫突然叫停。“怎么了？”赵凯和张智不解。“你们看叶哥。”刘鑫指了指手机屏幕，随后看向叶初的方向。赵凯和张智闻言扭头看了眼叶初。此时叶初正在一勺一勺的吃着黄黄软软的小蛋糕，早在刚刚他就将小蛋糕上的奶油全都喂给了夏清荷。他正专心致志的吃着，并没有察觉到刘鑫他们三人的目光。他没察觉到，夏清荷察觉到了，但她没在意看了他们三个一眼便继续看着前门和后门，为叶初警惕着老师。张智和赵凯见状又转过头看向手机屏幕，发现相机里面的一角正好拍到叶哥正在吃蛋糕的画面。“叶哥这是饿了？”赵凯道。“还用说嘛肯定饿了，叶哥那饭量一顿都快赶上我一天了，饿了很正常。”刘鑫收回目光，“咱们拍咱们的。”“那我可就拍了，你们两个准备好。”赵凯说着摩挲两下头发，然后露出自己最帅的笑容。看着相机里面的露出笑容的少年，赵凯突然感觉到自己不是很帅。“好了。”“来吧。”听着刘鑫和张智开口，赵凯摇摇头收回心思，大拇指按向下方的按钮。下一刻，照片生成。赵凯将手机还给刘鑫，刘鑫打开手机屏幕，点开相册。三人脸上洋溢充满青春稚嫩的笑容出现在三人眼中。“还不错啊！”张智赞叹一声。“不错不错。”赵凯发现照片上的自己还挺帅的，这一刻他的自信又回来了。刘鑫也感觉不错，然后直接点开微信，图片上配了一句话。三位孤独的大帅哥。【图片】然后发表，perfect！“一张照片应该刺激不到我那群同学，还应该拍点啥呢？”刘鑫摸着下巴嘀咕着。“一张照片还不够？”赵凯撇了撇嘴，“难不成你还想拍个视频。”“拍视频？”听着赵凯的话刘鑫眼睛一亮，拍视频也不是不可以。“不是！你真要拍啊。”赵凯见刘鑫眼睛放光，吃惊的开口道。“不行吗？”刘鑫是有些跃跃欲试。“先别说行不行，你先看看谁在讲台上坐着。”赵凯低声道。刘鑫顿时不说话了，班长在他的拍视频想法是落空了。……

第245章 第245章 视察
    “什么？！明天书记要来咱们学校视察！！”闫州来到校长室听到校长说的话，原本面无表情的脸上露出震惊，语气更是十分惊讶。地中海校长坐在椅子上，面带微笑，极其淡定的喝着热水。见到闫州的状态，地中海校长好笑的摇摇头，“那么激动干啥？”“校长，那是书记啊！”闫州一改往日镇定，震惊之色久久不能散去。“你还是太年轻，我们学校可是望月市最好的高中，书记来学校看看也是正常的，别惊讶。”地中海校长平淡的挥了挥手。作为望月市最好高中的校长，他自然是见过许多望月市的各大领导的，这对他来说不过是小场面罢了。虽说是小场面，但也需要重视起来，万一在给穿个小鞋就得不偿失了。“校长，书记要来视察我们要干什么吗？”闫州逐渐接受了这个书记要来他们学校的事情，震惊之色褪去，开始问起了明天要做的事情。“让高一和高二的学生打扫一下学校卫生就行。”地中海校长靠在椅子上道。“这就没了？”闫州面容诧异。只打扫一下卫生？就这么简单？“当然。”面对闫州的询问，地中海校长依旧是笑着点头。闫州是最近几年才被他从一所私立初中挖过来的，没见识过领导的视察，自然是没有他这个身经百战的“老兵”淡定和从容。但是闫州还年轻，还可以培养。“校长我还有个问题？”闫州又问。“什么？”“书记来咱们学校都视察啥啊？”“我不知道。”地中海校长闻言先是摇摇头，但随后自信的伸出食指和中指，“不过我猜到两点。”闫州做出一副洗耳恭听的样子。地中海校长继续道：“第一点，高考还有不到二十天即将开始，书记肯定会先去高三那边看看。”“第二点，就是看看高一和高二两届的学生的学习状态如何。”“有道理。”闫州听着校长的一番言论觉得十分合理。还有不到二十天高考了，作为望月市最好的高中，书记肯定会给予重视的。“去安排学生们打扫的事情吧。”地中海校长挥了挥手，“今天下午不是有大扫除嘛，将时间安排在那就行了，别耽误学生们学习。”“知道了。”闫州点点头，转身离开校长室。目送闫州的背影离开，地中海校长收回了目光。这几年闫州做的事情让他很欣慰，让他觉得当初将闫州挖来是十分正确的决定。四年前夏日中学的教导主任还不是闫州，当时的教导主任外出遭遇了车祸，不幸去世。然后教导主任职位空缺，他本来想等上面调一个下来的，但是偶然间他听邻居家的孩子提起过，他们学校的一个叫闫州的老师可严了。本着好奇的情况下他找人查一下闫州的资料，发现这个老师是真不惯着学生，该打打，该骂骂就算被家长和学校谈话，他依旧如此。他当时就觉得这个闫州不错，后来因为闫州经常打骂学生被学生家长举报被学校开除，正好夏日中学的教导主任依旧空缺，他就去找了闫州，十分大胆的将望月市最好高中的教导主任许诺给他。这几年闫州也不负他所望，管理学生真是顶级好手。他有时候都会庆幸将闫州挖来夏日中学，没让他泯然众人。一想到学生们给闫州起的外号，地中海校长就忍不住想笑。“阎王”……距离下课还有十分钟时间，咚！咚！咚！“报告！”敲门声停止后，就是一道女声传来。声音使得十一班同学放下笔，目光好奇的朝着门口打量。周泽峰也顾不得哄小美了，连忙将手机收起来。他倒是要看看究竟是谁打扰他哄小美。叶初也是立马将自己的小蛋糕收了回去。“别怕，不是老师。”时刻注意外面的夏清荷轻声细语的安慰。“哦哦那行。”叶初放下心来，继续吃着小蛋糕。叶初的那一盒早就吃完了，夏清荷见叶初喜欢吃蛋糕，就把自己那盒小蛋糕上面的奶油偷偷吃掉后，将小蛋糕递给了叶初。叶初一开始是拒绝的，但是夏清荷又说他要不吃，她就不给他做蛋糕了。没错，夏清荷见到叶初这么喜欢蛋糕，内心也萌生了想做小蛋糕的心思，所以他觉得晚上回去看看教程，学会之后做给叶初吃。……“秋儿，你班没老师啊？”十班班长扫了一眼班级，然后才对讲台上的裴秋儿说道。“没啊。”裴秋儿摇摇头，“什么事？”“教导主任要开会我过来告诉你一声。”十班班长叫韩文洁，是个高挑的小姑娘。“教导主任要开会？”裴秋儿蹙起眉头，“现在就过去？”“对的。”韩文洁点点头，她得到八班班长的消息的时候也很纳闷。“行，那我现在过去。”裴秋儿点点头，她扫视一眼班级，最后目光放在正在低头的叶初身上，“叶初？”“嗯？”听到裴秋儿叫自己，叶初又塞了一勺小蛋糕才抬起头。“帮我看一下班级。”别人她不放心，只有叶初她才放心，一是因为【一拳超人】的缘故，二是因为叶初男女生人缘都很好。“嗯。”叶初点点头，不是他不想说话，而是他要是说话就露馅了。裴秋儿这才放心的跟着韩文洁离开。见班长离开，众人将目光放在叶初身上。面对众人的目光叶初干咳一声，将桌堂里面的小蛋糕拿出来笑道：“该吃吃，该喝喝，该玩玩，别说话就行。”哦豁！众人刚想尖叫出声，但想起刚刚叶哥说的话，连忙闭上嘴。白幽直接光明正大的拿出小说看了起来。刘忆照起了镜子，拿出粉红的口红涂了起来。高远拿出他的小乌龟和张云霆一起逗弄起来。……刘鑫见到这个好机会，直接站起身拍了个视频将班级同学全都拍了进去。周泽峰也是站起身将班级环境拍了下来，直接发给了小美。【小帅】：宝之前我是逗你的，照片我能不给你发吗？【小美】：宝宝好棒！林树旺见到周泽峰眉开眼笑的模样顿时大吃一惊，他的同桌什么时候会有这种表情了。……

第246章 第246章 有机会我决定会背刺你的
    “闫主任让咱们去几楼开会？”裴秋儿和韩文洁并肩走在走廊“五楼。”韩文洁说完拉住了裴秋儿的手臂。“怎么了？”裴秋儿不解的问道。“我叫一下九班班长。”“九班班长？”裴秋儿有些纳闷，“八班班长没叫吗？”“八班刘老师和九班陈老师的关系你应该听说过吧？两个班的班主任势如水火，他们班级的学生也是如此，你觉得八班班长能叫吗？”韩文洁说着耸了耸肩，“八班班长直接去了十班找我，然后让我叫九班班长。”好家伙，裴秋儿闻言扯了扯嘴角。咚！咚！咚！韩文洁正在敲门，透过玻璃裴秋儿可以看见黑板上犹如鬼画符一般的字迹。她下意识的打了个寒颤，每次看到化学她的头皮就是一阵发麻，所有学科中她的化学照比其他学科低了不少。看着黑板上的各种符号，裴秋儿有些庆幸和朋友们一起选文科了，要是她选理科现在肯定也是头疼。韩文洁推开门说明来意之后，九班班长很快就走了出来。九班班长是个男生叫张晨宇，皮肤白皙，戴着眼镜看上去斯斯文文的。“闫主任不找老师，找我们干啥？”张晨宇一开口，一股大碴子味传进韩文洁和裴秋儿的耳中。原本韩文洁看到张晨宇的长相还有点心动，但这说话的口音，直接给她干禁欲了，口音也忒重了！“诶，跟你们说话呢？”张晨宇见两人不搭理自己，又说了一句。韩文洁和裴秋儿对视一眼，眼里有些可惜，好好的一个帅小伙非得长了一张嘴。“你快把嘴闭上吧。”韩文洁翻了个白眼回答张晨宇的问题。“老师们都在上课没时间，然后闫主任就让人找得我们。”“老师上课没时间，我上课有时间？”张晨宇双手插进校服的兜里看向裴秋儿和韩文洁继续道：“谁找的你们？”“我找的秋儿，八班班长找的我。”“八班班长？”张晨宇突然嗤笑一声，“宋熠那个小子是故意没叫我的吧！”“奶奶个腿的，真坏！”一路上张晨宇小嘴叭叭个不停，裴秋儿和韩文洁满脸都是生无可恋，太能磨叽了，如果可以她们在叫张晨宇之前就应该先在耳朵里塞一截卫生纸。看到五楼的会议室，裴秋儿和韩文洁露出劫后余生的笑容，解脱了。……距离第四节课上课还有五分钟，裴秋儿回到了班级。班级所有同学见到裴秋儿回来，连忙开口问道。“班长阎王有什么事情找你们？”“上面有领导来视察，让咱今天下午大扫除的时候好好打扫班级和班级的分担区。”裴秋儿说完看向站在窗边的高远，“高远，班级还有校内分担区的人员中午吃完饭咱们两个协商一下。”“OK。”高远比划一下手势。“远哥我毛遂自荐一下子，我要擦黑板！”刘鑫站起身索要职务。在班级的同学闻言全都是嘴角一抽，刘鑫你是真不要脸啊！谁不知道擦黑板是最简单的，你想干别人还想干呢。高远额头冒出几根黑线，“你个大老爷们还好意思擦黑板，轻巧活让女生干。”高远此话一出顿时让在座的女生内心充满好感。人和人的差距就是在这细枝末节中体现出来的。“刘鑫你是男生，这擦黑板的活就让我们女生来吧。”刘忆拿着小镜子，边照着镜子边开口。“就是，我们女生身材娇弱的干不了重活。”王楠帮着好姐妹说话。要是让她值日她肯定选擦黑板，像是扫地拖地之类的她干一会儿就会气喘吁吁的。王楠说完，众人不留痕迹的朝着王楠看去。看到王楠那十分重量级的体型，众人对她的话不敢苟同，别的小姑娘确实身材娇弱，但是真没看出你哪娇弱来。马小天对比一下自己的胳膊和王楠的胳膊，片刻后他默不作声看了眼大腿。嗯，胳膊跟他大腿一样粗。“女士优先懂不懂？”这时解一一也开口了，三个姐妹统一战线开始对刘鑫口诛笔伐。众人十分好奇的看向刘鑫，想看刘鑫怎么对抗这三人。让人出乎意料的是刘鑫并没有搭理她们三个，反而依旧是继续看向高远。突然，众人见到刘鑫的动作被吓了一跳，紧接着就是一股反胃恶心感传来。只见刘鑫捏着兰花指，故作娇羞的开口：“远哥，我当女生也不是不可以。”气氛在这一刻陷入死一般的沉寂。“滚，死娘炮！”高远将反胃之感压回肚子，怒骂着刘鑫。“靠，刘鑫我tm也没想到你竟然是个娘炮。”张云霆夸张的从椅子上跳起，后退到班级垃圾桶的位置。叶初也是坐在座位上一脸吃惊的看着刘鑫，想不到刘鑫除了会变魔术还会变娘炮。“娘炮怎么了？娘炮就该死吗？”刘鑫还演上瘾了，故作愤怒的看向张云霆。“不是娘炮该死，是你该死了！”赵凯站起身，直接一个出其不意给刘鑫搂倒。“张智把住他的脚，想报仇的赶紧上。”“收到。”张智也受不了刘鑫的娘炮样压下身子使劲按住刘鑫的脚。“让你恶心我。”高远桀桀怪笑一声，撕下两张纸直接塞进刘鑫的嘴里：“这回说不了话了吧？”“其他人不想报仇吗？”赵凯见报仇的只有高远一个人，忍不住继续叫人。“没仇报什么仇，你们继续。”马小天站起身好奇的看着刘鑫此时的形象。感觉像只虫子不断扭动，极其辣眼。刘鑫挣扎着一脸幽怨的看向赵凯，他的凯哥又又又一次背叛他了。叮~铃~铃~“行了，你们几个别闹了。”听见上课铃声裴秋儿拍了拍桌子。“饶你一命。”高远将纸从刘鑫嘴里抽出来，丢进后面的垃圾桶。“起来啊，咋还赖在我身上了？”见刘鑫如同一条咸鱼一样躺在他的身上，赵凯轻轻拍了两下刘鑫的脸颊。“凯哥。”刘鑫面色变得有些认真。“干啥？”“你等着，有机会我绝对会背刺你的。”赵凯：…………

第247章 第247章 大扫除
    时间很快就来到了下午第八节课，到了大扫除的时候。此时不仅十一班吵闹万分，其他班级同样是吵闹无比。“去分担区的和高远一起，在班级的和我在一起。”裴秋儿站在讲台上，双手拍在讲台上，发出响亮的声音。“走我们去分担区。”高远这时也开口招呼着。“走了走了。”张云霆拿起扫帚和撮（cuo）子跟在站在高远的身后撑起门面。“来了。”刘鑫直接踩着椅子，踩着邹子敬的桌子飞了出去。“刘鑫你疯了！”邹子敬看着桌子上沾有泥土的大脚印子，嘴角抽了抽。赵凯练体育刘鑫旁边根本没有人，好好的道不走，非得踩他桌子飞过去。“对不起对不起。”刘鑫抱着邹子敬道歉，随后强拉着邹子敬起身，“走了，扫除去了。”邹子敬看着被刘鑫拉着的胳膊，有些无奈，想生气吧，但刘鑫认错态度好，再一想又不是什么大事。算了，回来的时候拿水擦擦就行。邹子敬心想。“叶哥走了。”马小天招呼着叶初。“来了。”叶初站起身看向给他让座的夏清荷，“我出去了。”“嗯，拜拜。”夏清荷眉眼轻柔的对着叶初挥了挥小手。“不拜拜。”叶初撂下一句然后快步的和马小天他们出了班级门口。夏清荷轻轻一笑，随后朝着后门的角落走去。中午给她分配的是扫地，她要去后门拿扫帚。……“远子，你知道咱班负责高三的哪个分担区吗？”岳子峰扛着扫帚，吊儿郎当走在最前面。“知道，在篮球场旁边，就是咱们之前跳高的地方。”高远拿着撮子说道。“高三分担区还让咱们高一收拾，真是的。”张云霆神色有些不爽。要不然大扫除结束还可以打篮球呢，让晨哥他们占个场能打到晚自习上课。“高三都要高考了，这些分担区自然是由我们高一和高二管。”叶初说着目光扫视着操场上。不少班级的人已经在他们班级的分担区开始打扫卫生了。“高考意味着解放了，我们还需要两年才能解放。”邹子敬伸了个懒腰。他要考大学然后去他爸妈打工的城市，一家人好团聚。“还有两年就毕业了，珍惜这段时间吧。”叶初提醒了一句。两年时间转瞬即逝，再回首，高中生活就已经是过去式了。花有重开日，人无再少年！除非像是叶初这样幸运的重生回来，有幸的在体会一下青春。“两年还早着呢，不急。”张云霆毫不在意摆了摆手。现在一天他都嫌过的慢，两年是七百多天还早着呢。叶初闻言无奈的摇摇头，希望未来的你不会后悔。几人先是打扫了一遍自己班级的卫生，将分担区卫生打扫结束后，去了篮球场附近打扫高三的分担区。“看这边！”突然一道响亮的声音传进正在打扫卫生的几人耳中。叶初刚弯下腰想要捡垃圾的手一顿，直起腰看向声音来源。高远他们都是纷纷停下手，抬头看了过去。只见吴晨，赵凯，刘小宝还有郭齐四人在跑道上正对他们摆着手。“你们没训练啊！”刘鑫大声喊道。“训练了，休息一会儿！”赵凯回应道。“值日好玩吗？”还没到夏天吴晨他们就穿上了跨栏背心还有短裤，吴晨更是露出粗壮的胳膊和大腿。刘小宝和郭齐，赵凯他们三个虽然没有吴晨那么夸张，但也远超普通人。“没劲。”马小天挥舞着扫帚，带起一阵风声。“话说你们怎么在这边值日，我记得咱班分担区不是这里啊？”郭齐有些好奇的问道。“高三不快高考了嘛没时间值日，第七节课的时候又找了班长，让咱们班帮高三他们值日。”高远说道。“哎哎，你们看那边在干啥？”邹子敬指着跑道中间，开口说道。众人寻着邹子敬手指的方向看去，只见一群人围在那里不知道在干什么。“这是打架了吧。”叶初开口道。“打架？”吴晨眼睛突然一亮，“那还等什么我们凑热闹去啊。”说完一马当先的冲了过去。岳子峰等人闻言，对视一眼点了点头，手里的扫帚和撮子直接往地上一丢朝着操场中间跑去。叶初自然也是如此，他也喜欢凑热闹啊！只是一会儿功夫那边围的人越来越多了。来到操场中间，叶初凭借着优秀的身高看清了人群包围住的场景。里面七八个人，有两个被剩下的五个人拉开，看嘴型应该是在口吐芬芳。“OK我打听到了。”马小天不知道从哪钻了出来，来到叶初他们身边。“怎么回事？”吴晨好奇问道。“卧槽，你啥时候钻人群里去了？”岳子峰震惊开口。郭齐闻言抽了抽嘴角，“我们还没看到里面的场景呢，你都将情况打听清楚了。”“快说是咋回事？”刘鑫有些迫不及待，他的身高面对这些人有些不占优势，不是比他高就是跟他差不多的，他是一点也看不到里面的场景。“怎么回事？”叶初也有些好奇。马小天干咳一声，将刚才打听的消息姗姗到来。众人听完马小天事情的经过，了然的点点头。叶初也知道了事情的原因，只觉得有些太过儿戏了。三班分担区的垃圾被风吹到了七班的分担区。原本七班分担区已经是打扫干净了，便让三班同学将垃圾带回去。三班也不是吃素的，学习虽然好但不是那种书呆子，直接怼了回去。然后有人就要动手，被班级同学拦住了，身体被拦住了但嘴没被拦住，直接骂了起来，祖宗十八代全被卷了进去。很快教导主任闫州的到来，使得众人纷纷离开了现场，生怕被“阎王”一起带走。这只是大扫除中的一个小插曲，见闫主任到来叶初他们就返回了分担区继续值日。打扫完成后又检查两遍，几人这才返回班级，吴晨他们则是继续训练。……

第248章 第248章 发朋友圈不屏蔽老师？
    “叶初，小天你们回来了。”还没等叶初进入班级，身后就传来声音。他和马小天停下脚步扭头看去，发现白玉莹和裴秋儿拿着白色的垃圾桶走了过来。“班级扫除结束了吗？”叶初问道。“结束了。”裴秋儿点点头，不结束她也不能出去倒垃圾啊。“我和秋儿倒垃圾的时候听到有人说操场上有人打架真的假的？”白玉莹问道。“真的。”叶初点点头，“只不过是没打起来。”“还真有？”裴秋儿惊讶，她还以为那些人在开玩笑，没想到真有打架了。“你们先把垃圾桶放回去，一会儿让小天给你们讲讲事情经过。”叶初拉着马小天给两人让开位置。“好的。”很快两人将垃圾桶放回原位，来到马小天面前。周小小，苏木羽见到两人凑到马小天面前有些好奇便问向叶初，叶初告诉她们小天要说操场上打架的事情。随后两人也凑了过去。岳子峰坐在高远桌上笑道：“小天真藏不住事啊，刚回来就要把操场上打架的事情说了出来。”“打架什么打架？”路过的曲晓涵听到岳子峰的话，好奇的问了出来。曲晓涵声音虽然不大，但很多人听见了，纷纷看向岳子峰。岳子峰指了指马小天道：“操场上有人打架，小天知道，想知道的过去听。”哗啦~哗啦~一听到打架充满好奇的高中生纷纷围了上去。叶初坐在椅子上见小天被围的里三层外三层的有些哭笑不得，果然高中生活中的一点事情，都能吸引学生们的目光。“什么打架啊？”夏清荷自然是看到了围在人群中的马小天，看向叶初一双桃花眼里满是好奇。叶初耐心的将操场上的事情说与夏清荷听。看着叶初单独给夏清荷讲操场上发生的事情，张云霆有些羡慕。他又看了看曲晓涵，此时曲晓涵正站在马小天面前认真的听着，他内心有些心痛，他也知道，咋就不问他呢？这样不到六分钟，十一班全体同学都已经知道了操场上发生的事情。他们之间也有属于自己的圈子，相信这件事很快就会散播到全校各个班级，甚至是校外。扫除结束后就是继续每天重复的日常了，下课吃饭，然后会班级学生，上自习课，一直持续到晚上放学。放学之际班级同学和相熟的同学互相告别，然后乐呵呵的离开了教室，准备回家。他们并不知道明天将会有一场严重的危机在等着他们。……夜晚十一点，薛婷婷坐在餐桌前将泡面汤喝个干净，毫无形象的打了个饱嗝。“爽了。”薛婷婷站起身将泡面的杯子放在水槽，打开水龙头任由强力的水流冲刷着杯子里的油渍，随后关上水龙头，转身坐回来了沙发上，她准备明天早上在洗，现在吃饱了就不想动了。每天晚上这个时候她都会吃点夜宵，或是吃泡面，或是点外卖，反正她是不做饭的，当然她也不会做饭。“刷会视频然后睡觉。”薛婷婷暗自催眠自己，然后窝在沙发上刷起了视频。很快沙发上就传来傻笑的声音。“11：31了？”看着手机左上角显示的时间，薛婷婷感觉时间竟然过的如此之快。她想继续刷视频，但是时间却不允许，她在晚睡一会儿明天容易起不来。“啊！！！”薛婷婷烦躁的抓了抓头发，“不刷视频了，看个朋友圈就睡觉。”薛婷婷又倒在了沙发上点开朋友圈。“靠不就是处个有钱对象吗？要不要天天在朋友圈里炫耀？”“哦，狗狗好可爱！”“咦，这个教室怎么这么熟悉？”薛婷婷看着视频里面的背景，好奇的点了进去。熟悉的脸颊映入她的眼睛，看着吃着蛋糕的叶初薛婷婷愣了片刻。视频进度条逐渐跳动，她不仅看到了叶初，还看到了前面照镜子的刘忆，手心手背弹脑瓜的付云帆和郭齐，举着手机站起来拍照的周泽峰，逗弄小乌龟的高远和张云霆……“不是，这是哪个勇士在学校拍视频发朋友圈啊！”薛婷婷退出视频，看向左侧拍视频的勇士。【大傻子刘鑫】“我说是谁呢。”看着自己给刘鑫的备注，薛婷婷感觉给对了。你在学校发朋友圈也就算了，怎么还不屏蔽老师啊！这不是大傻子这是啥？“呦呵，下面还有张图片。”又点进刘鑫在朋友圈里发的照片，薛婷婷撇了撇嘴，三人加一块都没有低头吃蛋糕的叶初侧脸帅。薛婷婷退出照片，顺手给刘鑫点了两个赞，然后直接转发给了宋君竹。不过此时宋君竹早就已经进入了梦乡，并没有发现。等了一会儿见宋君竹没有给她回消息，薛婷婷就知道宋君竹已经睡着了。“睡觉还是一如既往的早啊！”薛婷婷感慨一声穿上拖鞋朝着卧室走去。上大学的时候就是，宋君竹是她们寝室中睡得最早的一个，每天都是不管多吵多闹都能睡着。周泽峰家里，周泽峰依旧在和小美倾诉衷肠。【小美】：宝宝视频里的这个人是谁啊？看着小美发来的照片，周泽峰点了进去，照片一角处有一个黑色的圆圈，他定睛一看，这人不正是叶初嘛。周泽峰思索片刻打起字来。【小帅】：我朋友。【小美】：他吃东西挺有意思的。【小帅】：我们之间的关系可铁了，运动会的时候就他请我吃的烤全羊。【小美】：这么有钱？对你还这么好！【小帅】：必须的，我们可是铁哥们。虽然周泽峰上次没去，但是听同学们只言片语，以及他们拍的照片，他给小美讲的绘声绘色，就好像他身临其境一般。【小美】：既然是你的朋友，那也是我的朋友，改天带他我们认识认识。周泽峰直接夸下海口。【小帅】：没问题。【小美】：好的宝宝，时候不早了，今天早点休息吧，晚安！【小帅】：晚安宝，我们梦里见！周泽峰嘿嘿一笑，他这辈子要非小美不娶。随后他打开朋友圈准备看一看然后睡觉。“刘鑫发朋友圈了？”周泽峰虽然跟刘鑫不熟，但是还是有他的微信的，不仅是刘鑫班级其他人，还有各科老师他都加过。不为别的就是好和小美吹嘘他人缘有多好。“英语老师还给他点赞了。”周泽峰轻笑一声，刚想向下划去，手指突然顿在了空中。“英语老师给他点赞了！”……今天是除夕，也正是团圆的时候。愿各位帅哥美女读者们在新的一年里，财源滚滚，好运满满。生活如糖似蜜，日子顺心如意。

第249章 第249章 谁也别想跑！
    翌日清晨，铃铃铃！铃铃铃！急促的闹铃声响起，宋君竹被迫从梦乡叫醒，她从被窝里伸出一只雪白如藕的手臂将吵闹的闹钟关上。“起床，上班！”宋君竹艰难的从床上坐起身，被子不堪重负的滑落，露出大片美好的春光。得亏这快到了夏天天气越来越热想起来就能起来，冬天没点意志力真的是起不来。宋君竹整理一下睡衣，将手机从床头柜上拿起来。打开界面，显示的是5：30。“咦，婷婷又给我发了什么东西？”看着屏幕上备注婷婷下面有视频和图片，宋君竹呢喃一声打开手机点了进去。一张图片，一段视频，下面还有一句话。薛婷婷：看看你班大傻子刘鑫发的朋友圈，哈哈哈哈他忘屏蔽我了。宋君竹见状面色一冷，在班级玩手机不说，还拍照拍视频，真不把她放在眼里啊！“我照片和视频都是什么？”宋君竹先是打开照片。三个洋溢着笑容的少年出现在她的眼中，宋君竹眸光冷冽，打开床头柜拿出一支笔和一个笔记本，开始记录。刘鑫在班级拍照片，拍视频张智，刘鑫，赵凯上课拍照。宋君竹记完之后正要退出照片点开视频，她余光一扫突然看到了照片角落当中正在吃蛋糕的叶初。她突然有些疑惑，这是上课还是下课？上课叶初吃东西肯定是不能容忍，下课吃蛋糕那不归她管。不过还是先记上吧，到时候问问婷婷刘鑫什么时候发的朋友圈。就这样叶初被记了上去。宋君竹退出照片，点进视频。随着视频的逐渐推进，宋君竹神色越来越冷。从视频中可以看到黑板上方的钟表，上面显示的是十点四十五。这说明了什么，这说明了视频和照片的拍摄都是在上课。宋君竹清楚的记着天的第三节课是政治课，但是由于政治老师请假改为自习课，由班长裴秋儿看管。是宋君竹并没有在视频中看到裴秋儿的身影。“好啊！一个个的趁着班长和老师不在都无法无天了是吧。”宋君竹攥着笔的手指不断用力，片刻后她长舒一口气，提笔快速的将视频中学生们所做的事情记录下来。这次不用问薛婷婷了时间明摆着在上课。刘忆上课照镜子！周泽峰拿手机拍照！……记录完后宋君竹看着笔记上这些人露出冷笑，“这些人谁也别想跑！”……嗡~嗡~嗡手机震动声将叶初吵醒。“谁这么早给我打电话？”叶初睡眼惺忪的打开手机，上面显示的才5：50。“喂，班长咋了？”叶初趴在枕头上闭着眼睛，说话有气无力的。“叶初昨天我临走前让你看班级你好好看了吗？”裴秋儿语气有些着急。“嗯好好看了。”叶初闭着眼睛说瞎话。“好好看你个大头鬼啊！”裴秋儿坐在沙发上有些扶额，“刘鑫发朋友圈，英语老师还在下面点赞了呢。”今早她起来准备吃饭，无聊的刷了刷朋友圈正好看见刘鑫发视频，她好奇的点了进去，结果视频里的“群魔乱舞”让她愣了片刻，她不记得班级有这一幕啊，但随着视频快进她看到了黑板上方钟表上面的时间。怪不得她不知道原来是她被十班班长韩文洁叫去开会的时候。那也不对啊，她记得让叶初管班级来着，难道叶初管不住？裴秋儿怀着狐疑的内心继续看着视频，见到了叶初正在低头吃蛋糕她嘴角抽了抽。这不是管不住而是压根没管啊！她本来是想忽略这件事的，但是她看到下面英语老师点赞她就傻眼了，各科老师的微信她都有，朋友圈点赞自然是能看见的。然后她就急忙打电话给叶初。“刘鑫发朋友圈没屏蔽老师？”叶初声音有了几分清澈。“对的，上面还有你吃小蛋糕的片段。”“好家伙刘鑫连我都给拍进去了，他这是无差别攻击啊！”听着叶初的话裴秋儿也不得不感慨叶初心大，英语老师都知道了竟然还不着急。她继续道：“英语老师万一告诉咱们班主任怎么办？”是她让叶初管班级的，叶初管不管班级是他自己的事情，但身为朋友裴秋儿并不想看叶初受罚。“放心吧，英语老师不会告诉班主任的，也就是英语课上抓我们一个把柄罢了。”叶初语气趴在床上闭着眼睛语气十分淡定。叶初十分自信英语老师不会打他们的小报告，他相信英语老师不是那么多嘴的老师。“你这么确定？”裴秋儿满脸狐疑。“那必须的。”随后两人结束通话，这番电话给叶初弄的不困了，最后关上还没响的闹钟直接起床了。“今天怎么起的这么早？”在厨房准备早餐的夏清荷听见动静从厨房里走了出来。“刚刚班长给我打电话了。”叶初将刚刚的事情说与夏清荷听。夏清荷听完漂亮的脸蛋上有着一丝担忧，“万一英语老师告诉老师怎么办？”“肯定不会告诉的相信我。”叶初依旧是十分自信。“我先去洗漱了。”叶初说完朝着卫生间走去。夏清荷看着叶初的背影担忧久久不能散去，同时内心有些自责。要不是她把小蛋糕给叶初吃，叶初也不会被英语老师看见。“唉。”夏清荷叹了口气转过身继续准备早餐。……吃完早餐，两人收拾一会儿直接出门上学。叶初一如既往的和卖手抓饼的大姨还有站在校外查学生的闫州打着招呼。不过今天的闫主任让叶初有些陌生，以前的闫主任穿着普通，今天却是穿着一身得体又挺拔的西装。想必今天是领导视察，闫主任才特意穿的这么好吧。叶初内心轻笑，随后和夏清荷走回班级。此时的班级已经来了很多的人，不是在自己座位上就是在别人座位上。见叶初到来白玉莹连忙招了招手。来的时候裴秋儿已经将早上和叶初打电话的事情告诉了她们三个，小天和小小暂时还没到。……

第250章 第250章 清算
    “咋了？”叶初和夏清荷坐在椅子上。“你是真不担心班主任找你啊！”白玉莹说道。“不担心。”叶初十分自信的摇摇头，“我相信英语老师不会告诉咱们班主任的。”“自信是好事，但是这件事情吧……”李玉儿难得的开口，她听秋儿说完这件事，内心总有一种感觉，今天班主任肯定要发火。“老师来了。”夏清荷看到门口进来的身影，连忙开口道。白玉莹和李玉儿立马转过身装模装样的拿起书。现在是七点三十五分还有五分钟早读，叶初并不在意班主任的到来，因为班主任最近这几天每天都是这个时候到。宋君竹手里拿着笔记本，目光略过班级的几个地方，看到他们认真学习的模样，内心冷哼一声。现在装上了，让你们多装一会儿，等早读结束人齐了在收拾你们。五分钟后，班级里人全部到齐，随着早读铃声的拉响，班级早读也正式拉开了帷幕。今天早读是语文，由语文学委马小天领读。“《赤壁赋》”“《赤壁赋》”“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……”“壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下……”十分钟时间《赤壁赋》正好读了三遍。早读结束铃声拉响，不少人正要结伴出去厕所。但一道声音却让他们停在了原地。“都坐下。”众人目光好奇的看向讲台上的班主任，不知道班主任要干什么？“我让你们都坐下！”宋君竹右手的笔记本不断敲击着讲台。察觉到班主任状态不对，众人不敢出声询问，连忙安静坐下。不知情的同学都是一脸纳闷的看着班主任，知情的同学此时内心突然忐忑起来。知情人叶初坐在椅子上看向讲台上的宋君竹，内心突然涌起不好的预感。靠墙的周泽峰内心开始忐忑起来，放在桌下的双腿开始不自觉的抖动。他知道他要完了，英语老师把昨天刘鑫拍的视频告诉他们班主任了。想着周泽峰目光看向后排的刘鑫，见到刘鑫毫不知情的目光，他突然气血上涌，这个混蛋发朋友圈不会没回去看吧？不会不知道英语老师在他朋友圈底下给他点赞？要是刘鑫知道周泽峰的想法，他肯定会点点头，因为昨天他回家光顾着打游戏了，压根没注意微信，更别说看微信朋友圈了。“下面我叫的同学都站起来。”宋君竹说了一句也不管下面学生的反应，掀开笔记本，找到早上记录的那一页，开始念道：“刘鑫。”“老师……”“闭嘴，让你站起来就站起来！”刘鑫刚想露出嬉皮笑脸的模样问老师叫他干啥？但看见老师发怒的模样，刘鑫被吓的直接低下头。该死是幻觉吗？我辣么温柔的老师去了哪里？刘鑫内心哀嚎，不敢抬头看向讲台上的老师。下面的同学被班主任这冷喝声吓得心惊胆战，他们头一次见到老师这么生气的样子。面对裴秋儿她们的担忧的目光，叶初耸了耸肩露出认命的表情。突然他感觉衣角被扯了一下，他扭头看去发现夏清荷也是一副担心的面孔。叶初摇摇头安慰的牵着夏清荷的小手拍了拍。他这次失算了，没想到英语老师告诉班主任了，果然正如小玉儿说的那样真的不能太自信啊！“张智！”宋君竹继续念着。张智也是一脸懵的站起身，但是他却不敢说话，毕竟刘鑫前车之鉴摆在他眼前。“赵凯！”宋君竹目光看向赵凯的位置，只不过那个座位是空白的。“老师赵凯是体育生。”裴秋儿小声的提醒道。算你逃过一劫。宋君竹继续念着下一个人：“叶初。”面对班主任冷厉的目光，叶初讪笑着站起身。该死，这股威压到底是怎么回事？“周泽峰。”周泽峰闻言顿时心如死灰，该来的总会来的对吗？“刘忆。”随着不断有人站起，刘鑫面色变得愈发苍白。他好像知道老师叫他们这些人干啥了？他记得他把老师的微信屏蔽了啊！没屏蔽他也不会发朋友圈啊！该死，到底哪里出现了纰漏，就在刘鑫百思不得其解的时候宋君竹再次开口了。“知道我为什么让你们站着吗？”宋君竹扫视着下方站着的同学声音冷淡。叶初，刘鑫两人点头，其他人则是摇头，至于周泽峰他更是装起了鸵鸟。宋君竹问完后没继续问，反而看向裴秋儿。“班长？”“我在。”面对老师的呼喊，裴秋儿条件反射般站起身。“昨天第三节课自习怎么不在？”宋君竹说完原本不知情的人瞬间想了起来。高远神色一变，眼神充满哀伤，完啦！龟龟被发现啦！张云霆尴尬的摸了摸鼻子，昨天他也逗龟龟了。刘忆内心有些不服气不就是照个镜子吗？有什么大不了的，至于这么小题大做？付云帆看着郭齐的空位陷入了沉思，好像有点不公平啊！明明他们两个一起玩的，凭什么就他自己一个人站着。“闫主任找。”裴秋儿说道。“大扫除的事情？”宋君竹蹙了蹙眉头，领导视察的事情她自然是知道的。“嗯嗯。”裴秋儿连连点头。宋君竹了然的点点头，随后让裴秋儿坐下，继续冷眼看着下方站着的叶初他们。裴秋儿松了一口气，还好老师没问“怎么没找人看自习”不过，就算是问了她也不会供出叶初的。身为朋友她从来不会做背刺的事情。赵凯：so？铃铃铃！上课铃声打响，同学们的目光看向讲台上的班主任。宋君竹熟视无睹十一班第一节课是她的课，她已经计划好了，势必要给这些学生一下惩罚，就算浪费一节课也无关紧要，省的以后她不在，班长不在，这群学生自习课上无法无天，身为班主任她要杜绝这一现象。同学们见班主任没说话，他们也只能老神自在的坐在椅子上。马小天有点尿急，但看班主任冷冰冰的面庞，他强行压下这种感觉，现在可不兴尿啊！……PS：今天是春节，作者给大家拜年。过年好！！！（拜年应该都会有红包吧！）

第251章 第251章 发朋友圈不屏蔽老师？刘鑫你真行啊！
    讲台上班主任身上散发着无穷的威压，讲台下学生们感觉到这股威压胆战心惊。坐着的同学还好，他们知道自己没犯什么错误躲过一劫。但是他们第一次看到这么生气的班主任，心里害怕极了。站着的同学知道自己犯了错误，全都低头默不作声。就连叶初同样如此，要是他表现出不在意的话肯定会被班主任第一个清算。毕竟有枪打出头鸟这个道理，所以叶初要和其他人装作一样，这有可能逃过一劫。“你们站着的几位都说说昨天第三节自习课快下课的时候都干了什么？”宋君竹冷声道，她再给这些同学最后一次机会，这些人第三节课干了什么她心里如同明镜一样，她就想看看这些人还有什么借口。如果真心承认错误的她或许惩罚轻一点，但要是死不悔改说的和视频里的不一样那就别怪她了。没有哪个老师喜欢不说实话的学生。“周泽峰从你开始。”周泽峰闻言脸上露出苦笑，该来的总会来的，他是第一个。他沙哑着声音响起，“拿手机拍照了。”周泽峰说完一旁的林树旺瞬间想起来昨天周泽峰确实是站起身拿手机拍照了，不过让他纳闷的是老师怎么知道的？班级里监控是坏的，老师难不成还在班级里安插了间谍？老实人林树旺不由得在内心想到。“手机呢？”宋君竹问道。周泽峰不敢直视班主任的目光，声音沙哑，“今天没带。”昨天晚上他看到了英语老师在视频下面点赞，他怕英语老师告诉班主任，和小美说了一声，然后特意没带手机来的学校。宋君竹内心冷笑，她知道周泽峰是故意没带手机，不过那又怎么样？她道：“明天带来，周日放学找我去拿。”“嗯？”周泽峰懵了，下面的同学也懵了。没带手机本以为就此揭过，没想到却是让带到学校，周日放学才能拿回去。要知道今天才周二，距离周日还有五天，也就意味着这五天时间里周泽峰根本玩不了手机。周泽峰还想说什么，但班主任接下来的话让他立马闭上了嘴。“不拿，打电话给你家长。”“是。”周泽峰无奈点点头，手机被没收五天，看来想要和小美聊天只能买个备用机了。“下一个。”宋君竹说着目光看向刘忆。被这道充满压迫的目光凝视，刘忆想反抗但却不敢。最后低下头开口道：“上课照镜子涂口红。”“拿上来吧。”宋君竹拍了拍桌子。刘忆只能不舍的将镜子和口红从桌堂里拿出来，起身朝着讲台走去。将镜子和口红轻放在讲台上，刘忆看向那只粉色的口红瓶目光眷恋，这可是她挑了好久才买到心仪的口红，这下被没收了意味着她的二百元没了。看着刘忆可怜兮兮的目光，宋君竹终究是有些心软：“周日放学找我去拿。”“谢谢老师！”一听到这话刘忆立马就精神了，道谢一声毫不拖泥带水的坐回了座位。“下一个。”犹如阎王点卯，点谁谁死。付云帆看了眼身边的空位，内心满是悲凉，他们两个人犯得错误，凭什么要由他一人承担，他付云帆不服！“说话！”宋君竹雪白的手掌拍在笔记本上，发出一道响声。付云帆被吓了一跳，语气飞快，“和郭齐打手板了。”“什么时间打手板？”“上课。”付云帆低下头，语气苍白。“还知道是上课？”宋君竹说完便不再理会付云帆，继续看向下一人。“刘鑫到你了。”呼！见老师目光转移付云帆长舒一口气，老师这个样子实在是太阔怕了。宋君竹看向刘鑫，看向造成这些事件的罪魁祸首。如果不是他拍了视频发朋友圈，她还不知道这些学生在班长不在的时候露出马脚。一切还要谢谢刘鑫，让她知道了秋儿的重要。宋君竹也是再一次刷新了对‘爱将’的感观，想着她目光不由自主的看了裴秋儿一眼。嗯？裴秋儿也不知道自己看没看错，刚刚她明明在班主任眼里看到了笑意，但是在仔细一看发现班主任的眼神依旧是充满了冰冷。裴秋儿挠了挠头，难道是她的幻觉？刘鑫也没有了以前的嬉皮笑脸，反而是一脸心虚的看了讲台上的宋君竹一眼，随后才开口道：“拍照。”“还有呢？”“发朋友圈忘屏蔽老师了。”刘鑫此话一出，班级同学顿时被雷的不轻。好家伙他们还纳闷班级监控都坏了老师是怎么知道这些事情的。原来班级出现了“叛徒”刘忆和付云帆转过头看向刘鑫，高远和张云霆抬起头看向刘鑫。张智瞪大眼睛看向刘鑫内心极其不解，赵凯昨天明明问了“有没有屏蔽老师”。他还记得昨天刘鑫信誓旦旦的说“屏蔽了”，他倒是想问问屏蔽到哪了？早知道不该上这条贼船啊！张智悔不当初啊！他们真的是万万没想到是刘鑫发朋友圈忘屏蔽了老师，导致他们被抓。刘鑫你真该死啊！几人在内心破口大骂。“手机呢？”宋君竹再次问道。“这呢。”刘鑫从衣兜里拿出手机，他不知道朋友圈下点赞的英语老师，自然是把手机揣在兜里。“交上来，周日上我这拿。”“是。”刘鑫将手机交了上去，然后回到座位上继续站好。“下一个。”死刑名单继续。张智生无可恋的开口，“和刘鑫一起拍照。”“下一个。”面对班主任冰冷的目光，高远和张云霆面面相觑一时间不知道谁先开口。“谁养的乌龟？”众人闻言纷纷看向两人，他们知道这是高远养的小乌龟，就是不知道这两个人怎么回答。“我养的。”一人做事一人当，高远自然不会坑好兄弟的。“我也养了。”作为兄弟张云霆不会让高远独自面对可怕的老师的。“我上次说的你还记得吗？”让宋君竹最生气的就是高远和张云霆两个人，都说了不要在班级养小动物，这时把她的话当耳旁风了。“记得。”高远和张云霆点头，随后态度十分良好的认错，“老师，我们错了，下次不敢了。”宋君竹都气笑了，“还想有下次？”“没有，没有，这是最后一次了。”两人反应过来连忙摇摇头。“乌龟拿过来，周日去我那里拿。”高远闻言将装有乌龟的盒子提了上去。“回去站着吧，一会儿找你们算账！”宋君竹不耐烦的挥了挥手。“下一个。”……

第252章 第252章 惩罚
    “下一个。”下一个不是别人正是叶初，而叶初也是最后一个。叶初面对班主任的目光心虚的摸了摸鼻子。“说话！”宋君竹对于叶初也是有些无奈，她大概是知道叶初上课吃东西是因为饿了，毕竟叶初的饭量摆在这呢，上课吃东西可以但是要偷偷的，谁家上课吃东西拿桌上光明正大的吃？下课还好说，关键这是上课。“吃东西。”“1，2，3……8。”宋君竹数了一遍站着的人数道：“你们8个，再加上没回来的郭齐和赵凯2个人，一共是10个人，刘鑫，周泽峰写3000字检讨，高远和张云霆写2500字检讨，剩下的人每人写2000字检讨。”写检讨这就是宋君竹对这些犯错误学生的惩罚，当然不止有一个惩罚。宋君竹继续道：“今天你们全都站着上课，不给你们点教训你们真是无法无天了。”“还有咱们班级的监控不好使，一直以来我挺信任你们的，没想到昨天班长不在发生了这么多事，我会自己掏钱在前面安装监控，到时候我会随时查看你们的情况。”众人听着这些话久久不能回神。前面的还好针对的只是刘鑫他们这些站着的同学，与他们无关，后面的不仅仅是针对刘鑫他们，还针对了他们。他们内心哀声怨道想要求班主任收回成命，但是看到班主任冷冰冰的表情，他们下意识的将嘴里的话咽了下去。啊！太可怕了！我辣么温柔漂亮的班主任究竟去了哪里？把她还回来啊！十一班同学们这次真的是清楚的认识到了，以后绝对不能惹班主任生气。温柔起来的人一旦生气，后果他们无法承担啊！“都听见了吗！”宋君竹手掌再次拍在桌子上，声音直接让一众同学回过神来。“听见了。”他们连忙道。“班长去办公室把我书拿回来。”宋君竹收回拍桌子的手掌，背在身后轻轻揉擦起来，太用力了拍的手都麻了。“好的老师。”裴秋儿闻言正要起身，一道声音突然开口。“老师我去吧。”马小天一脸正色的举起右手，从早读结束到现在已经过了十五分钟了，他的膀胱快要炸了。他实在是憋不住了，正好这个时候老师要班长去办公室拿书，他意识到去厕所的机会来了。他身为语文课代表去办公室拿书很正常，然后借机上个厕所，计划的十分完美。“去吧。”宋君竹内心虽然有些疑惑但是还是点点头，毕竟马小天才是语文课代表。马小天闻言神色一喜，站起身面容镇定的走出教室。来到教室外面，马小天顿时绷不住了，扶墙缓慢的朝着厕所的方向走去，但凡走快一点，他都有可能尿出来。……三分钟后，班级里鸦雀无声，谁也不敢触碰班主任的霉头。宋君竹时不时看向后门，眉头紧蹙小天怎么现在还没回来？办公室离班级也不远啊，用的着三分钟？宋君竹不知道的是此时的马小天在厕所放的正欢。咚！咚！咚！“报告！”敲门声伴随着报告声响起。透过窗户看到了门外的刘小宝，吴晨，郭齐以及赵凯等体育生。宋君竹轻轻颔首，“进来。”刘小宝推开门率先走了进来。看到班级内的场景，他微微愣了一下，便看向讲台上的班主任。吴晨三人跟在刘小宝身后看到班级里的情况，同样愣了愣，然后不约而同的看向讲台上的班主任。四人不愧是体育生连动作都是一模一样。“回座吧。”宋君竹点点头，目光略过前面的刘小宝和吴晨，看向后面的郭齐和赵凯。“你们两个和他们一样站着，剩下的问他们。”宋君竹已经不想在浪费口舌，剩下的精力她得放在讲课上了。等什么时候自习课有时间她还会把今天缺的课程补上。刘小宝和吴晨看了看站着的几人，又扭头看了看郭齐和赵凯两人，并没有搞懂发生了什么事情。郭齐和赵凯两人回到座位站好，连忙询问付云帆和刘鑫。得到答案后郭齐快无语死了=_=，在学校发朋友圈不屏蔽老师，刘鑫你真是这个。赵凯神色复杂的看向刘鑫，他依稀记得昨天刘鑫说要背刺他的话，没想到背刺的如此之快，只不过背刺的代价有些大啊。不仅仅是他，就连刘鑫自己也被卷了进去。“凯哥。”刘鑫面对赵凯复杂的神色突然嘿嘿笑了起来，他对其他人都挺愧疚的，但唯独对赵凯没有，谁让赵凯经常背刺他呢。“报告！”马小天终于拿着语文书返回了班级。“怎么才回来？”宋君竹接过语文书不解道。马小天闻言心虚的挠了挠头，“我找半天才找到。”“我就放在桌子上了啊？”宋君竹感觉有些不对，那么大一本语文书放在桌上没看到？“我找半天才看到书在桌子上。”马小天连忙补充道。“行了，去吧。”宋君竹虽然感觉有些不对，但是并不想追究了，在磨蹭一会儿下课了。马小天暗自松了一口气，幸亏老师没发现。他自己都没想到没想到放水竟然放了两分钟。“现在我们开始上课……”……“校长，领导是这个时候来吗？”闫州和校长还有一个副校长在校门口等待着书记的到来。“就是这个时候。”地中海校长背着双手姿态十分悠闲。“是不是有点太早了？”闫州又问，现在还没到八点半。“不早了，咱们这个书记可是最喜欢这个时间段来视察的。”旁边副校长轻笑一声，随后指着不远处的一辆黑色奥迪，“你看，这不就来了。”闫州闻言连忙整理一下着装，人生第一次见领导他特意穿了一身西装，仪式感拉满了。咔吱~黑色的奥迪安稳的停在了道边，地中海校长和副校长连忙上前迎接，闫州落后一步跟在两位校长身后。……

第253章 第253章 苏叔？
    “咔嚓！”司机从驾驶位跑了出来，绕到后面打开后座的车门。“书记您请。”“书记莅临本校，真是蓬荜生辉啊！”地中海校长连忙上前迎接。“张校长，陈副校长。”苏东山从车上下来与两人握了握手。“这位是？”苏东山看向两位校长身后跟着身穿西装的男人。“他是咱们夏日中学的教导主任闫州。”地中海校长介绍道。“书记好。”闫州愣神过后连忙问好，他没想到眼前的书记竟然这么年轻，他还以为是个白发苍苍的老者呢，在年轻点就是头发半黑斑白，但眼前的书记却是有着一头乌黑的头发，而且看年岁好像比他大不了多少。不怪他这么想，因为苏东山极少在公众面前露脸，普通人不知道他很正常。“你好。”苏东山眼神有些诧异，但脸上却是带着微笑。他以前就听自家女儿说过学校的闫主任是个很严厉的老师，也知道到同学们给闫主任起的外号。如今一看确实很严厉，苏东山暗自想着。“书记只有您一个人吗？”见司机将车门关上，副校长疑惑道。“嗯，只是来看看用不着那么多人。”苏东山点点头。其实他对一帮人前呼后拥有些反感，更何况这是在学校，容易影响学生们的学习，所以就独自前来。“书记考虑的周到。”地中海校长本来就对书记的感观很好，现在更好了。他继续道：“事不宜迟，我们进去吧？”“好。”苏东山点点头。“书记请！”……“书记，这是高三平均分最高的一个班级。”地中海校长带着苏东山来到了高三一班。苏东山透过窗户看到了正在埋头奋笔疾书做题的学生，也看到了桌上小山一般高的试卷和练习册。他叹了一口气，“学生们真是不容易啊！”“为了以后的生活，以及家长的盼望和老师的希望，这些学生也很努力了。”地中海校长也叹了口气。随后他指着靠窗那排的一个少年道：“那个男生极有可能成为理科状元。”“叫什么名字。”苏东山来了兴致，毕竟他来夏日中学视察有很大一部原因是想看看高三年级的学习成绩，有一小部原因是想看看他的宝贝女儿。“洛阳。”地中海校长背起双手笑呵呵道：“这三模考试每次都没低下700分。”“那这次状元没有意外就是他了。”苏东山点了点头，往年的理科状元也就是这个成绩。“其他学生呢？”“中间排那个女生，叫蒋依依，一二模的成绩是680左右，第三模698快要700。”“也是个好苗子。”“还有后排靠窗的那个帅小伙，叫萧焱，名字很帅，长得很帅，就连成绩都十分稳定，三模成绩都在680。”地中海校长说到萧焱都是连连夸赞，长得帅的小伙到哪都吃香。“中间最后一排……”……这一讲就是一个小时，高三年级成绩好的班和学生地中海校长都带苏东山转了一圈。出了高三大楼地中海校长看向苏东山笑道：“接下来还有高一，高二的年级，书记想先去哪栋楼？”“看看高一的吧。”苏东山开口道。“好，那这边走。”就这样一行五人前往高一年级的那栋楼。“一楼都是文科班。”来到走廊副校长为苏东山解释道：“十二，十三，十四，十五一共四个班。”“这几个班学习怎么样？”苏东山问道。“这几个文科班都是平均水平，最好的文科班在二楼是十一班，您家千金也在那里。”地中海校长此话一出，不仅闫州愣住了，就连副校长也愣住了。他怎么不知道书记的女儿在夏日中学读书。副校长眼神突然变得有些埋怨，好你个张庆国书记千金在学校就读的事情说都没和他说过，怪不得你是校长呢，藏的可真深啊！闫州内心更是十分惊讶，他都没想到十一班的学生有这么大的后台。“不急我们先看看一楼的这些班级，这都是国家的栋梁之材，望月市的未来。”苏东山笑着摇摇头。“书记请！”……二十分钟后，四人拱卫着苏东山朝着二楼走去。走在台阶上苏东山笑呵呵道：“高一没有高三那种学习精神啊！”“是啊。”地中海校长替他们开脱道：“他们才高一不懂高三那种紧迫感，等到高二他们就知道了。闫州在一旁听出来书记的敲打，内心将那几个班级上课睡觉捣乱的学生记在了心里。作为夏日中学的教导主任，学校的一切事物都与他挂钩，一荣俱荣，一损俱损。他可不能让这些学生丢了学校的脸面。来到二楼地中海校长先是介绍了八班，九班，十班之后才带着苏东山走向十一班。临近十一班地中海校长笑道：“十一班虽然是文科班但平均分并不差理科班，而且高一年级的第一就在十一班。”“校长。”见校长还在说着，闫州忍不住拉了拉他的胳膊。“怎么了？”地中海校长脸上有些不解。“你看。”闫州指着十一班的后排。地中海校长闻言连忙扭头看去，眼前这一幕令他傻了眼。只见十一班后排原本空旷的后排站满了人，一人手里拿着课本。“这还闹哪样？”地中海校长脑袋有些没转过来。副校长和闫州连忙看向苏东山，见书记脸上并没有什么不满松了一口气。苏东山透过窗户看到后排一个熟悉的面孔，而那个身影这时候扭头也看向他。“苏叔？”叶初拿着历史书正在听历史老师讲述历史，余光突然扫到门处的黑影，他好奇的看了过去。正好看到了校长亮亮的光秃秃的脑顶，还看到了校长旁边苏木羽的爸爸。叶初这才意识到苏木羽的爸爸不简单，不仅稳站C位，而且校长还在边缘。“苏叔，苏木羽在那。”叶初动用唇语，还伸手指了指苏木羽所在的位置。苏东山见状微笑的点点头，顺着叶初指着的方向看到了正在认真学习的宝贝闺女。……

第254章 第254章 最普通的竟然是我
    闫州一开始还以为叶初在和他说话，毕竟他和叶初是挺熟的，但是见到一旁书记点头他愣住了。难不成书记家的千金是叶初？不对啊，千金不是小女孩吗？怎么变成小男孩了？“书记这是？”地中海校长轻声询问道。他怎么感觉这个又高又帅的小伙和书记很熟的样子。“木羽的朋友，之前来我家玩过。”苏东山随口说了一句，目光依旧是看着宝贝女儿。见女儿一边听课一边记笔记内心极其欣慰。苏东山此话一出，司机李文涛倒是觉得没什么。每天晚上都能看到自家小姐和叶初还有另一个女孩结伴出校，更是知道他们之间是很好的朋友。但闫州可就不一样了，他都没想到每天和他打招呼的叶初竟然认识书记，一时间他内心的思绪万千。“你说的年级第一是哪个？”看完宝贝女儿后苏东山便问起了正事。“靠窗那排倒数第二个丫头，她的身边是空位。”地中海校长指着靠窗认真学习的夏清荷道：“上次期中考试考了724分，文科考了724分学习非常好。”“是厉害。”苏东山赞同的点点头。“如果不出意外下下届的文科状元就是她了。”地中海校长表面上风轻云淡，实则内心都快笑疯了。这届高三的文理科状元他们夏日中学已经预定了，下下届的文科状元也基本定型。这代表了什么？代表了他的实力，这都是他以后的功绩。“这个班级其他学生还有没有突出的？”苏东山又问。“有的有的。”地中海校长笑呵呵的指着靠墙的女生，“这个女生叫白幽，文科成绩位于年级第二，总分是679。”“这是正常水平，夏清荷那个丫头文科考720多分实在是太离谱了，老张我当校长这么多年遇到的头一个。”“十一班第三名是叫周小小……”对于书记千金的班级他身为校长怎么可能不重视，更何况昨天还特意看了十一班的名单以及成绩，对于十一班的成绩他可是如数家珍。“第四名就是您家千金了。”地中海校长这下讲到了重点。不仅苏东山打起了精神，就连一旁的李文涛同样打起了精神。“苏小姐……”“哎。”苏东山连忙摆摆手，“您是长辈，她是小辈怎么能这么称呼，叫她苏木羽或者木羽就好。”地中海笑了笑继续道：“木羽各科成绩均衡，不偏科，还有很大的上升空间。”……“叶初走了吗？走了吗？”刘忆躲在叶初身侧，看向叶初英俊的侧脸一脸娇羞。班主任让他们上后面站着的时候她还不乐意，她一个大美女和一群大男生站在一起成何体统。但当她看见叶初走向后面的时候，她眼睛瞬间就亮了起来。然后她得意的看了眼解一一和王楠，一脸得意的朝着后排走去，当时的她就像是打了胜仗的公鸡一样。最后她如愿以偿的和叶初站在了一起，不仅能看叶初英俊帅气的面庞，更能和他说上话。刘忆都有些乐不思蜀了，回座？谁爱回回，老娘今天是不回了。她要和他的baby在一起。“走了。”叶初没看到刘忆的娇羞，他正在想苏叔是什么领导，居然能让地中海校长陪同。想着叶初目光不由得看向苏木羽，内心突然有些感慨，他身边的朋友好像都不简单。马叔当初给了他一张五十万的卡身份肯定不一般。苏叔身份也不一般，昨天班长说的领导视察说的应该是苏叔，毕竟校长和闫主任在旁边作陪。班长家里上下楼打通，装修的还很豪华，看着就很有钱。莹姐家里也是明面上三套房子，谁也不知道私下还有多少。现在就是不知道小玉儿，小小家里什么情况，叶初突然扯了扯嘴角，他意识到这些朋友里好像就他家最普通。至于夏清荷，那是一家人！……讲台上历史老师郑国华终于把后面的校长和领导盼走了，讲课讲得好好的突然看到反光的脑顶出现，虽然不至于被吓得说不出话来，但还是被吓得不轻。叮~铃~铃~下课铃声拉响，郑国华正好把这段课文讲完。他合上书看向下方同学道：“今天就讲到这里，大家把练习册跟上，下课吧。”“老师再见。”“老师再见。”目送着历史老师离去，刘鑫揉了揉酸痛的后腰，“站了一上午累死我了。”刘鑫不说话还好，一说话就引起了高远他们的不满。“你他奶奶的还好意思说累，要不是你der嗬的发朋友圈我们能遭这罪。”“咳咳。”刘鑫尴尬的咳嗽两声，“我都不知道啥时候加的英语老师，就没屏蔽她。”“要不是咱们是兄弟我非得把我43码大鞋印你脸上。”赵凯也出声道。刘鑫闻言轻哼两声：“对于别人我或许能有些愧疚，对于你赵凯我是一点愧疚都没有。”叶初没理会两人的争吵，好不容易下课了不回座休息一会儿，那不是傻蛋吗？“呼，真不想站着听课。”叶初坐回椅子上呼出一口气。站的时间久了，才知道坐在椅子上有多美好。“累吗？”夏清荷一双桃花眼都带着几分笑意。“累死了。”叶初点头，露出一副委屈的模样。“我给你揉揉。”夏清荷眼底闪过羞涩，雪白纤细的手掌按在了叶初的大腿上。叶初靠在窗台上一脸享受，“力气太小了，在重些。”“知道了。”享受片刻的叶初突然想起什么，连忙拿出纸和笔刷刷的写了起来。随后折上递给白玉莹道：“莹姐帮我给学委。”“这是什么？白玉莹好奇的看着眼前修长手指上夹得一张纸条。“秘密。”叶初微微一笑。他把苏叔来学校的事情写在纸上了，之所以不当面告诉他怕给苏木羽造成不必要的麻烦，有些话还是私下说比较好。其实也可以等晚上，每天他们都是最后一个走，可以那个时候说，但叶初怕忘了，现在告诉省事了。……

第255章 第255章 爷们别哭
    “神神秘秘的。”白玉莹虽然有些好奇，但并没有打开，直接递到给了苏木羽。叶初见苏木羽接过，不再理会，便继续享受夏清荷的按摩。“你给木羽写的什么？”夏清荷一边揉捏着叶初的大腿，一边好奇问道。“她爸爸。”叶初用出唇语。见夏清荷想要出声，叶初将食指放在嘴唇，摇了摇头，“回家再和你说。”“哦哦好。”夏清荷闻言乖巧的点点头。这边苏木羽接过纸条，听玉莹说叶初给她的，她有些好奇的看向叶初，但叶初并没有看着她，反而玉莹一脸好奇的看着她。“中午吃饭的时候和你们说。”“好好好。”白玉莹连连点头。随后苏木羽回过头好奇的打开手里的纸条。一段漂移的字迹映入她的眼帘。叶初：你爸爸刚才来了，在后门。“我爸爸？”苏木羽蹙紧眉头，清冷的脸上满是不解，她在家并没有听她爸爸说来学校啊。她虽然不解，但是并没有质疑叶初，一是知道叶初见过她爸爸不会骗她，二是她知道她爸爸的身份，爸爸真有可能就是来视察的领导。叮~铃~铃上课铃声打断了她的思绪，她摇摇头拿出英语书准备上课，等回家问问爸爸就知道了，现在还是好好上课吧。“木羽，我回来了。”这时裴秋儿的声音传来，苏木羽抬头望去。只见裴秋儿捂着肚子脸色苍白的走了回来。“还痛吗？”苏木羽连忙过去搀扶。“痛死了。”裴秋儿脸色苍白，嘴唇也是毫无血色。“快坐下休息一会儿吧。”苏木羽先走进座位，随后搀扶着裴秋儿坐下。“为什么女生每个月这几天都这么难受啊！”裴秋儿趴在桌上无力说着，她快要疼死了。“除非你是个男孩。”白玉莹站起身轻轻拍着裴秋儿的后背。“可惜我是女的。”每次来姨妈裴秋儿都在想象要是自己是男孩就好了。“忍忍吧，中午我给你泡杯红糖水。”苏木羽安抚着。“谢谢木羽，真贴心。”裴秋儿感谢道。“客气什么，之前你们不都是这样照顾我的。”苏木羽微微一笑。她们仿佛达成了共识，只要是有人来姨妈了，都会泡杯红糖水用来缓解疼痛。“是啊。等中午喝点红糖水就好了。”白玉莹也说道。“嗯。”……“两位我先走了，我会和我家叶初在后面看着你们的。”刘忆炫耀一声，拿起英语书脸颊上带着喜意的朝着后面走去。见到叶初站在后面，她的的喜意更胜，脚步不由得轻快了些许。王楠和解一一望着刘忆的背影目光充满了嫉妒，凭什么？凭什么她刘忆就能在叶初身边，在叶初身边的为什么不是她们？她们不服！本来刘忆口红和镜子被老师没收，她自己又被老师惩罚，她们两个还挺开心的，但从老师让他们上后面站着的时候，她们就绝望了。她们只能眼睁睁的看着刘忆站在叶初身边对着她们露出挑衅的目光。“为什么我当时就没犯错误。”王楠呼吸急促，她心中满是懊悔。如果她昨天也犯了错误，站在叶初身边的就是自己了。她恨啊！我也恨啊！解一一嫉妒的后槽牙都快咬碎了，刘忆那个宽额头怎么配站在叶初身边，只有她也唯有她才配站在叶初身边。两人嫉妒之际，英语老师薛婷婷已经推门走了进来。“呦，站的挺整齐啊！”薛婷婷抱着英语书看着后面站的人笑着调侃道。“啊！老师你就别嘲笑我们了。”见到罪魁祸首刘鑫顿时绷不住了，他哭丧着脸说道：“老师我是啥时候加你的？我咋不记得了？”“不是你上次加我的吗？”薛婷婷将书放在讲台上继续道：“还有你在学校发朋友圈也不知道屏蔽老师，你是这个。”说着她比划一下大拇指笑道：“被你们老师训惨了吧？”“那何止是训惨了，我还是第一次见班主任那么生气呢。”见到英语老师庄云来了精神，口若悬河的将今天早上的事情说给薛婷婷听。“可惜啊！”薛婷婷闻言脸上露出可惜。众人露出诧异的表情，刚想问什么可惜，只听英语老师又道：“我还没见过你们老师生气的模样，早知道我早上就过来拍照了。”额……教室上空好像有一只乌鸦飞过，众人皆是无语。“老师你先别可惜了，老师要在我们班级里安监控。”刘鑫可怜巴巴的看向讲台上的英语老师说：“老师你能不能让我们班主任收回成命。”“安监控是好事啊！”薛婷婷笑着回答，随后摇了摇头，“我可管不了你们老师。”“都怪刘鑫，要不是他拍朋友圈能出这档子事吗？”魏明辉有些埋怨的开口。空气瞬间安静，并没有人附和魏明辉的话。都埋怨快半天了，现在埋怨不是傻吗？赵凯一手拿着英语书，眼睛微眯的看向魏明辉。他早就看这个魏明辉不爽很久了，现在竟然还说他兄弟，他兄弟没脾气不代表他没脾气。这个魏明辉再说一句，他手里的书就。能飞过去。魏明辉可不傻见周围安静，没人附和，他连忙闭上了嘴。“好了不说了，开始上课了。”薛婷婷也感觉到气氛有点不对劲，拍了拍桌子吸引大家的目光。“先读一遍单词。”……面对同学们的一次次指责刘鑫有点想哭，刚开始还好他脸皮后说就说他也没在意，顶多就是有点愧疚，说了一上午他也快麻木了，他也在找机会补救，可是却无济于事。“唉！”他长叹一口气。声音被埋没在英语单词当中。啪！刘鑫突然感觉肩膀上有只大手，他扭头看去，发现叶哥正在笑着看着他。叶初察觉到刘鑫心情低落，便挪了过来。“好了，事情都过去了，以后谁要拿这个说事，我帮你揍他。”叶初笑着安慰道。同学们一直说还真容易给刘鑫弄自闭了，别看刘鑫脸皮厚但他还是个年龄不大的少年，面对一次次的指责心里肯定会不舒服，严重一点的自杀都有可能。叶初可不想看到一条鲜活的生命消逝在他的眼前。“叶哥……”刘鑫望着眼前的笑脸眼泪突然流了下来。“过去的就过去了，谁要再敢提，用不着叶哥出手我直接干他！”时刻察觉的刘鑫状态的赵凯也开口道。“爷们别哭，不是啥大事！”张云霆毫不在意的摆摆手，“有监控挺好，正好监督我学习。”“兄弟们都在这呢，谁要在说你，你不用说话，兄弟直接干。”高远也表态。“擦擦。”张智从兜里拿出张纸递给刘鑫。自从经历了“上厕所不带纸”的事件之后，他的裤兜装满了纸。郭齐，付云帆是后来的和他们之前不是一个班级的，一时间颇有些羡慕他们的同学情谊。刘忆撇撇嘴大老爷们哭什么哭，还害得她家叶初离她这么远。不过说起来她家叶初真是温柔的人呢。爱了爱了，刘忆满脸花痴的看着叶初。面对大家的笑脸，刘鑫泪流不止，内心充满感动。大家真好，凯哥也是。……

第256章 第256章 她很幸运
    今夜的风很大，但却无法熄灭同学们对于回家的热情。乌云遮蔽了星空，挡住了月亮，叶初和夏清荷借着路灯马不停蹄的往家赶去。“明天可能会下雨，要带雨伞了。”夏清荷望着天边的乌云对着叶初说道。“嗯好。”叶初点点头，“今天晚上就阴天，明天应该不会下暴雨吧？”“这我就不知道了。”夏清荷摇摇头从衣兜里拿出手机，“我看看手机上怎么说的。”“明天下中雨会持续一个上午。”看着手机上天气显示的信息夏清荷道。“只要不下暴雨影响我上学就行。”叶初笑道。“这么喜欢上学？！”夏清荷有些惊讶，她以前就发现了叶初相较于身边的其他人都要喜欢上学，更是从未听过叶初抱怨过，叶初对于上学实在是太过热情了。“那必须的。”叶初笑了一声并没有言语。重回一世他只想好好体验校园生活，在重新过一遍青春，因为下暴雨等自然灾害导致学校放假的他并不希望有。全世界高中生：……“对了，今天你给木羽的纸条上写了什么。”夏清荷并没有继续这个话题，转而问向今天上午发生的事。叶初之前告诉她到家说，现在快到家了，周围除了路灯和路过的车辆并没有其他人，应该能和她说了吧？叶初闻言道：“不是什么大事，就是今天苏木羽她爸爸来了。”“她爸爸？”夏清荷脸上夹杂着疑惑。她没问叶初“你是怎么知道那是苏木羽爸爸”那么蠢的问题，因为玉莹之前和她还有秋儿，小小讲过去过木羽家里做客，见到了木羽的爸爸妈妈，还吃了一顿丰盛的晚餐。“对啊她爸爸。”叶初回想起今天上午玻璃后苏叔的脸继续道：“当时我都愣住了。”“她爸爸来学校干嘛？”夏清荷还没反应过来，有些不解。“昨天大扫除班长不说了领导来视察，我猜学委她爸爸应该就是那个领导。”见叶初肯定的语气，夏清荷有些好奇，“为什么这么肯定。”“因为校长和闫主任就在苏叔身边啊！”叶初理直气壮道。夏清荷看着叶初的模样眼底出现宠溺，片刻后，她道：“怪不得你不在班上说，是怕给木羽造成麻烦吗？”“对啊。”叶初点点头双手抱在脑后看着乌云密布的天空开口说：“我要是说了万一被人听到了然后去告诉其他人怎么办？他们虽然不会说什么，但看学委的目光肯定就不一样了，有着一个领导父亲，足以让同学们对学委敬而远之，生怕惹怒学委，招惹到麻烦，时间长了班级里的同学就会默默的孤立学委，这是我不愿看到的。”“就算班级其他同学孤立学委，学委也是还有我们这群朋友，她并不孤单。不过说是这么说，学委爸爸是领导的人还是越少人知道越好，我想这应该是学希望的。”注视着叶初倜倜而谈的模样，夏清荷不自觉的痴迷起来。叶初总是这么好，总是为他人着想……天底下怎么会有叶初这么好的人，却偏偏让她碰上了，她真的好幸运。夏清荷想着脑袋上突然传来凉意，她摸了摸头顶，下意识的抬头看去。哗~哗~哗~天空中不知何时下起了雨，风裹挟的雨点砸在她的身上。“我靠！”叶初忍不住爆了句粗口，“怎么还下雨了，掉我眼珠子里了。”“咯咯~”夏清荷闻言掩嘴笑了起来嗔怪道：“谁让你抬头看天的。”“谁知道他现在就下雨啊！”叶初不爽的揉了揉眼睛。哗哗~哗哗~眼见雨点越来越密叶初也顾不得揉眼睛了，一把抓起夏清荷柔软白嫩的小手，“快走，一会儿雨下大。”“咯咯~”少女笑声如同铃声一样轻脆，飘荡在他们回家的路上。……“下雨了。”苏木羽看着车窗外的水滴轻声说道。“是啊，下雨了。”李文涛停下车看向身后的少女道：“小姐稍等我去后备箱拿伞。”“等等。”见李叔要打开车门下去，苏木羽连忙阻止。“怎么了？”李文涛停下动作，脸上有些疑惑。“不用了了李叔，我跑回家就可以，您路上开车慢点，注意安全。”苏木羽说完拿起书包打开车门急匆匆的朝着家的方向跑去。独留李文涛愣在原地，愣了好一会儿李文涛眼里露出欣慰的神色，“小姐这次竟然一口气说了这么多话。”要知道以前的小姐是能不说话就不说话，更不会说说这么长一句话。现在小姐上了半年多的高中，不仅乐意说话了，就连脸上冷冰冰的表情也少了不少。李文涛摸了摸下巴的胡茬纳闷道：“夏日中学真有那么邪乎？”……“妈妈我回来了。”苏木羽背着书包，微微喘息的打开家门。“乖女儿回来了。”温雪琴听到声音，连忙从沙发上起身朝着门口走来。顺手接过苏木羽身上的背包，看着女儿身上的雨渍，她脸上闪过诧异，“怎么淋着雨回来的，你李叔没给你打伞。”“我没让李叔拿伞。”苏木羽摇摇头，问道：“爸爸呢？”“在书房处理工作呢。”温雪琴回答后继续问道：“饿没饿妈妈给你做好吃的？”“有点饿了。”苏木羽本来并没有觉得饿，但是听妈妈说完还真觉得有点饿了。“去沙发上坐会儿，学习或者玩手机都可以，妈妈去给你做吃的。”“谢谢妈妈。”“和妈妈客气什么。”温雪琴轻笑一声，捏了捏苏木羽白嫩的小脸蛋，将书包放在沙发上朝着厨房走去。苏木羽也朝着书房走去。咚！咚！咚！“爸爸我能进来吗？”“进来吧。”得到回答苏木羽才推门走了进去。妈妈从小就告诉她不要随意去书房打扰爸爸的工作，就算是有事情也要敲门再进。“爸爸。”苏木羽走进书房看着书桌前处理公务的儒雅随和的中年人道。“木羽回来了。”苏东山将钢笔放下，笑着回应道。“爸爸今天是不是去我学校了？”……

第257章 第257章 如果是梦的话，我希望这个梦永远不要醒过来
    “嗯。”苏东山点头回应，又道：“叶初告诉你的？”“嗯。”苏木羽点点头，“他写在纸上告诉我的。”“写纸上？”苏东山儒雅随后的面孔有些诧异，“他没亲口和你说。”苏木羽闻言脸上有些不解：“亲口和我说？为什么要亲口和我说？”苏东山轻笑一声，“没亲口和你说写在纸上，不就是怕你暴露你有一个领导爸爸嘛。”“领导爸爸怎么了？”苏木羽面对数学题可以轻松想到解答思路，但她面对爸爸的话有点摸不着头脑。苏东山见此为宝贝女儿解释道：“如果让同学们知道你的爸爸是领导，你面对的有可能是孤立。”“孤立？”苏木羽紧蹙眉头，“同学们为什么会孤立我。”“因为你爸爸我是领导啊！”苏东山靠在椅子上继续道：“你是领导的女儿，你这些同学都是普通家庭，在面对你的时候内心肯定会有敬畏和担心，他们对你就不会像是普通同学那样相处，久而久之他们就会孤立你。”苏东山说着眼神不由得露出几分欣赏，叶初这个小伙子心思活跃，根本就不像是这个年龄段所表现出来的，不过这也说明了叶初和普通学生并不一样。“就算她们孤立我，我还有朋友啊。”苏木羽皱着小脸忍不住反驳起来：“我有很多好朋友，秋儿，玉莹，小玉儿，叶初，清荷，小小，小天。”“我相信他们不会孤立我的。”说到这里苏木羽清冷的小脸有些红润，眼眶也是红了起来。“爸爸知……”“爸爸讨厌！”苏东山话还没说完就看见自家宝贝女儿红着眼眶跑了出去，吓得他连忙追了上去。“木羽，木羽……”“苏东山你要死啊！”……领导视察学校的事情已经过了两个周，这两个周的校园生活比较平淡，校园内没有什么值得令人津津乐道。不过十一班与其他班级不一样。领导视察的第二天班主任宋君竹就找人在黑板上面放置监控，不仅可以随意扭头，更可以语音说话。十一班的学生一时间有些苦不堪言，但随着时间的流逝他们也就习惯了监控的存在，只要不犯错误完全没有事。犯错误的同学在这两周里皆是写完检讨，在自习课开始之前朗诵自己的检讨书方才上自习课。在全班以及班主任面前读检讨，脸皮厚的无所谓，朗读的声情并茂，硬生生的将检讨读成了荣誉，脸皮薄的红着脸，坑坑巴巴才将检讨读完。至于叶初是属于哪一个？当然是脸皮厚的了。好歹上一世也是活了三十多年，虽然没有多大本事，但毕竟经历了社会，阅历自然不是这群高中生可以比拟的。“叶初你这道题又错了。”温柔悦耳又夹杂着一些无奈的声音，将叶初从回忆里拉了出来。“怎么错了？”叶初回过神看向夏清荷，眼神带着些倔强。“公式错了，你是怎么得出答案的？”夏清荷点着叶初的胳膊说道。叶初闻言连忙凑到数学练习册跟前，见到公式和上面的数字对不上，尴尬的摸了摸鼻子，“看错了，看错了。”“每次你都是这个理由，我都听腻了。”夏清荷揉了揉眉心，“好歹换个理由，我还能相信。”“真是看错了。”叶初都想抽自己两个嘴巴，他倒是想换理由，但每次错题真是看错了。叮~铃~铃~急促的上课铃声响起，叶初“噌”的一下站起身，拍着夏清荷的肩膀道：“我们去上体育课吧。”“你先答应我下次要好好审题，不然我不让你出去。”夏清荷轻哼一声，将椅子向后挪动堵住叶初最后的出路。“审什么题？叶哥走，上体育课！”马小天见状将桌子直接往后一拉，大片空地留了出来。叶初见此一个闪身冲了出来，搂着马小天的肩膀道：“我们走。”马小天点点头桌子也不管了，直接跟叶初朝着班级外走去。临走之前还不忘拍着高远和张云霆的胳膊。这两个人也是打篮球的主力。至于徐游和温年两个人，马小天直接忽略，这两个人学习都快学疯了，除了吃饭，上厕所，还有上活动课之类的就没看他们两个没在学习。夏清荷看着叶初的空座，又看了看叶初的背影无奈摇摇头，真不让她省心。“他们走了，我们也走吧。”周小小站起身来到夏清荷身边，叫着白玉莹她们。“走，上体育课打羽毛球。”白玉莹放下笔揉了揉酸痛的胳膊，写历史练习册写的他胳膊疼。因为今天下午第一节课就是体育课，所以很多人午休有些激动的睡不着，便自顾自的写起了作业。……“叶哥，小天你们是先去投两个，还是等上课在玩？”吴晨抱着篮球和刘小宝从后面追了上来。“先去投两个。”马小天说着，右手化作投篮姿势，“先练练手感，到时候打爆你们。”看着马小天鸡爪一样的右手，叶初情不自禁的抽了抽嘴角，男生都好这个吗？“那就看看你有没有这个实力了。”刘小宝右手也化作一个投篮的姿势。一个黑鸡爪又出现在了叶初的眼前。叶初差点没被口水呛到，有点尴尬是怎么回事？“那边咋还有踢足球的？”马小天指着高三楼下那边的操场说好奇道。“高三快高考了，很多人觉得压力大就出来放松放松。”吴晨解释道。他是体育生每天早上和下午都要训练，之前好奇的问了他们一嘴才得到的消息。“今天3号，还有4天就高考了，换我我也压力大。”叶初说道，目光有些感慨，不知不觉重生快一年了，这段时间发生的事情真的好像如梦境一般。如果真要是梦，那叶初希望永远都不要醒来，就让他这么一直沉浸在梦境中他也甘之如饴。“叶哥你学习那么好也会有压力吗？”刘小宝不解的问道。叶哥可是他们班男生的第一名，竟然面对高考也会有压力。“当然，我也是普通人，面对我们人生重要抉择之一，我也会有压力。”叶初接过刘小宝怀里的篮球，来到篮球半场这边，直接出手投篮，超远三分。唰！篮球划过铁网发出轻脆的声音，紧接着砸在地上发出“咚！咚！”的声音。……

第258章 第258章 踢球，鞋飞了
    “想不到叶哥竟然还有烦恼。”刘小宝感慨一声，将活泼的篮球拿在手里，随后运球出三分线外，然后高高跳起，篮球化作一道优美的抛物线。唰！又是一声，篮球轻松落入铁网。“我倒是没有那么多烦恼，打打篮球，学学文化课以我的成绩可以考个不错的大学。”大学之后如果能加入学校校队，为学校校队征战四方，然后加入CBA完成他的梦想。这是刘小宝的梦想，当他摸到篮球的那一刻，名为梦想的种子就已经在他心中生根发芽了。“虽然我不了解你们体育上面的分数，但我感觉你文化课应该再多考点分。”叶初说道。他记得刘小宝上次期末考试才460左右，想要考著名的体育大学，体育分不仅要高，文化课也要跟上，体育和文化缺一不可。“知道了，谢叶哥。”刘小宝认真的点头，然后高高跳起抓住向这边来的篮球。唰！唰！篮球不断砸入铁网中，直到上课四人才抱着篮球朝着操场上走去。……“上课了，赵宇你回不回去？”操场上，一个全身穿着黑衣服的少年踩着脚下的足球问向对面穿着红色外套，戴着红色棒球帽的显眼少年。赵宇闻言摇摇头，“不回去，回去干嘛，我现在学习是学不进去，还不如趁着现在玩会儿呢。”“没准放松压力过后，我们高考上会发挥超常呢。”赵宇又开口蛊惑道：“把球踢过来我们在玩会儿。”“行吧。”一听到放松压力后，高考可能超常发挥，黑衣服少年稳下不安的心神，将脚下的篮球抽射而出。“这就对了。”赵宇一边看着篮球的轨迹奔跑，一边开口喊道：“十二年的寒窗苦读我已经受够了，临近高考的几天正应该好好玩一玩，到时候面对高考我们能放平心态。”“球接好了！”赵宇脑袋接住足球，高空落下的足球力道有些大，顿时将他砸的龇牙咧嘴的。不过他好歹以前也是玩足球的很快适应过来，任由着足球从脑袋上滑落，蓄力已久的一脚直接踢出。嘭！脚面与球面相互碰撞，发出一道沉闷的响声。足球速度极快的飞出，很快就掠过了黑衣服少年的头顶，朝着远处疾驰而去。“卧槽！”黑衣服少年目瞪口呆的看着足球飞速从他脑袋处划过，足足愣了半刻他才反应过来朝着足球的方向跑去。一边跑一边还不忘吐槽：“妈的，赵宇你用那么大的力气干嘛？”“哈哈哈哈。”赵宇见此一幕捧腹大笑。……高一十一班站排处，周良沐浴在阳光下将手里的名单递给吴晨，“点名看看人都到齐了吗？”吴晨接过名单当即念了起来：“夏清荷。”“到。”“白幽。”“到。”……“周泽峰。”“到。”“良哥人已经齐了。”点完名字的吴晨又将手里的名单递还给周良。“跑几圈活动一下，再做一下准备活动，然后自由活动。”周良随意挥挥手。他上体育课没有那么多讲究，学生们玩的开心就行。至于跑圈只是让他们活动一下身体，让他们在接下来玩的过程中不那么容易受伤。现在的孩子整日埋头在书山题海当中，久久不活动，不经意的剧烈活动可能就会受伤。不是胳膊断了，就是腿断了。周良曾经亲眼见证过一个男同学没做活动，跑着一千米摔了一跤，然后就站不起来了，送去医院得到的消息却是腿骨折了。有先例在前，周良自然不希望他的学生们也步入那个同学的后尘。在玩之前准备活动是必须要做好的。“向右转，跑步……”吴晨看着向他们溜过来的足球硬生生的将到嘴边的话咽了下去。“让我来！”班级内突然传出一道声音。吴晨好奇的看去，周良好奇看去，班级同学好奇看去。只见马小天提了提裤子从队伍中走了出来。“靠，小天你说话咋这么快，我还想踢呢。”刘鑫踏出的脚步收了回去，他刚想去。“这次让我踢，下次让你踢。”马小天说完站在了足球身前。“行，下次我踢。”刘鑫点点头。其他人包括周良闻言都是有些无语，足球下次还不一定来呢，就已经分配好谁踢了？“兄弟帮我踢过来！”黑衣服少年朝着马小天挥挥手，大声喊道。马小天比划一个OK，随后气沉丹田，将全身的力气注入右腿中。看着小天即将踢出的右脚，还有右脚上松开的鞋带，叶初根本来不及提醒，就听到小天低喝一声，然后右脚猛然踢出。好消息足球飞了出去，坏消息小天鞋也跟着飞了出去。众人看着足球后面的物体，纷纷大笑出声。“哈哈哈哈，小天你是要笑死我吗？”刘鑫直接嘲笑起来。“小天我还以为你要整波打的，没想到你竟然是拉一波大的。”岳子峰看着不远处的鞋捂着肚子笑出声。“小天你不适合踢球，鞋都不愿跟你了。”高远来到金鸡独立的马小天面前毫不犹豫的嘲笑起来。白玉莹她们站在女生队伍里也是忍俊不禁，踢球把球踢飞了不说，还把自己的鞋踢飞了。……“快别笑了。”马小天脸皮如此厚的人面对这出嗅的一幕都闹了个红脸。这太丢人了！马小天在高远的搀扶下将鞋捡了回来，看到原本系上的鞋带变得松散他立马明白过来，他说自己的鞋怎么会飞，原来是鞋带开了，再加上用了十足的力气，鞋不飞才怪了。穿好鞋后，马小天跟在高远身后若无其事的站在队伍中，面对众人的调侃极其淡定，好像刚刚将鞋踢飞的人并不是他。“跑步走！”见马小天和高远回到队伍，吴晨喊道，率先跑了起来。塔拉~塔拉~班级同学见状立马跟了上去。……“那个学弟也太有意思了。”赵宇来到黑衣服少年身边哈哈大笑，他还从来没见过踢球把自己鞋踢飞的人呢，今天他可算是长见识了。黑衣服少年笑过之后，望着跑道上跑步的学弟学妹们感慨道：“时间过的真快啊！仿佛高一还在昨日。”“可拉倒吧，快别伤春悲秋了。”赵宇不满的搂着黑衣少年的脖子，“过去已经过去，现在还想有什么用？我们现在的就是面对未来，面对我们接下来的高考。”“走，在踢会儿足球我们回班级了。”“嗯。”黑衣少年最后看了眼正在跑步的学弟学妹们，仿佛在与他的过去告别。片刻后他转身跟在赵宇身后，面向未来。……

第259章 第259章 你低一些，我够不到
    一场体育课在篮球场上的呐喊声中悄然而逝。“小天，子峰你们两个还玩吗？”叶初靠在篮球架上看向两人。“叶哥你不玩了？”岳子峰问道。“不玩了，我先走了。”叶初摇摇头，“一会儿让人替我一下。”说完叶初直接转身离开走出了篮球场。“叶……”见岳子峰还想说什么，马小天无奈的拉了拉他的胳膊，“别喊了，没看夏清荷来接我叶哥了吗？”岳子峰闻言看向叶初的方向，果然看到了夏清荷的身影。“真好啊！还有人来接。”岳子峰有些羡慕的说道，随后他露出八卦之色看向马小天，“小天，叶哥和夏清荷到底处没处对象啊？”“不知道。”马小天果断摇摇头，他可不想背后议论叶哥和夏清荷的事。“你怎么可能不知道？”岳子峰面露诧异，“你们天天腻在一起，如果不是有夏清荷在我都怀疑你们两个有事情。”“靠，狗东西你说的什么话。”马小天面露恶寒，“我那是和叶哥关系好，况且我喜欢女生，对男生没兴趣。”“我可不像你和老吴……”马小天没再继续说话，反而挤眉弄眼的看着岳子峰，“你和老吴的事情怎么说。”死去的回忆再次侵占岳子峰的大脑，岳子峰恨不得扇自己一嘴巴，好好的提这件事情干啥，这下好了，消息没得到还惹了一身骚。“奶奶个腿……”岳子峰捂着额头不知道该说什么好了。毕竟当初是他要看晨哥手里茧子的怪不得他，要怪就怪他手贱怎么和晨哥牵上手了，还被班主任看到了，这根本没法说理去。“叶哥该上场了。”吴晨扯着嗓子，撩起衣摆擦了擦脸上的汗水。“叶哥走了，你们谁替一下叶哥？”马小天看向吴晨以及他身后的高远和刘小宝。“我替吧，正好我还没打爽。”刘小宝开口道。“行，子峰走上场。”马小天说着接替了吴晨他们的位置。今天打篮球的只有九个人，没凑到十个人所以没有打全场。玩的是3V3。马小天他们的对面是体育老师周良，高远和张云霆。“叶初走了。”周良用手摸了把汗水，微微喘着气说道。“昂，让小宝替叶哥。”岳子峰接过篮球，“要开始了？”“开始吧！”……这边叶初和夏清荷汇合朝着超市走去。打了一节课篮球消耗的能量有点多，叶初要买点零食补充一下。“擦擦汗吧，看看累的。”夏清荷看着叶初大汗淋漓的模样，从衣兜里掏出纸巾递给他。“嗯。”叶初点点头接过纸巾随意擦了两下，就将纸团丢入旁边的垃圾桶。“这就擦完了？”望着叶初下巴处出的汗珠，夏清荷有些错愕，擦的也太草率了吧。叶初挑了挑眉，“不然呢？要不你给我擦？”听闻叶初的话，夏清荷先是看着周围来来往往的学生，随后脸颊升起酡红，但最终还是没忍下心拒绝叶初，柔声道：“你低一些，我够不到。”叶初闻言脸上有些诧异，他只是随口一说没想到夏清荷真同意了。“你在傻站着，一会儿该上课了。”见叶初依旧站在原地，夏清荷语气有些嗔怪。她要是能够到就不用叶初弯腰了。“好。”叶初回过神后低下头，少女身上的柠檬香味瞬间进入他的鼻翼，让他忍不住深深吸了两口，还挺好闻。看着叶初抽动的鼻翼，夏清荷也是忍不住吸了吸鼻子。少年身上的汗味与衣服上的柠檬味混杂在一起，使得夏清荷具体说不出来是什么味道，不过她并不反感这种味道。“在想什么？”叶初看着夏清荷失神的桃花眸，笑眯眯的问道。“走神了。”叶初眉眼弯弯的模样让夏清荷也不自觉的笑了起来，一双温柔水润的桃花眸看着眼前的少年。片刻后，她抬起胳膊，纤细白嫩的手里拿着一张纸巾，在阳光的照耀下那只雪白的手掌要比白纸更白三分。旁边的路人同学看到这郎才女貌的场面他们眼底充满了羡慕，内心更是酸涩无比。可恶，这么漂亮（帅气）的女生（男生）怎么就不是我的女朋友（男朋友）。叶初和夏清荷并不知道这些路人同学的心理活动，此时的他们到超市买完东西便朝着班级的方向赶去。因为刚刚的擦汗耽误了太长时间，已经拉响了上课铃声。高一十一班今天下午的第二节课是地理课，由地理老师邓文开始上课。叶初和夏清荷来到二楼走廊正好看到地理老师不紧不慢的朝着十一班走去。“咱们俩从后门进去。”叶初轻声道。“好的。”夏清荷乖巧的点点头，声音压的也是极低。同时她的心里也有些忐忑不安，她可是第一次这么晚回到班级，以前这个时候她早就在椅子上等待着老师的到来了，哪像现在这样跟在叶初身边悄悄的走着，生怕前面的地理老师回头。地理老师快到前门的时候，叶初见到如此好机会拉着夏清荷的胳膊，三两步的冲进班级后门。与此同时裴秋儿的声音响起：“起立。”“老师好。”夏清荷站在椅子上看着讲台上的老师脑袋有些懵，但嘴里还是下意识的喊着“老师好”。她记得刚刚明明在外面怎么突然进入教室了，而且还赶在地理老师看到之前坐在了椅子上。“坐下吧。”邓文摆了摆手掀开手上的地理书道：“来咱们继续上午的课程。”夏清荷这时终于反应过来，从叶初的桌子上找到地理书。至于地理书为什么在叶初桌子上，夏清荷表示这是叶初要求的，不只是地理书还有许多书都在叶初桌子上。也不知道叶初是什么想法桌子两角都放着一摞书，这写作业多不舒服啊。她之前怕影响叶初写作业便将书搬回来放到自己桌子上，但她上厕所回来的时候发现书又跑到叶初那里了。之后她又搬了两次，无一例外全被叶初搬了回去，后来夏清荷也就习惯了，叶初喜欢就由着他去吧。……PS：评分从8.3涨到了8.9，大家真给力，之前说好的8~9每上涨0.1加2更，现在评分8.9加了0.6，就是12更。嗯，我现在欠12更，每天2更必不可少，12更我会慢慢补上的。谢谢大家的支持！

第260章 第260章 他们高考，我们放假
    “叶哥，叶哥。”微弱极小的声音传入耳中，正在翻看零食的叶初坐直身子朝后看去。“咋才回来。”马小天小声开口。“买零食去了，有点饿了。”叶初说完继续低下身子，将两块巧克力拿了出来。“给，分给小小一块。”叶初看了眼讲台上地理老师，又看了眼黑板上面的监控，手速极快的将巧克力放在马小天桌子上。紧接着若无其事的转过身，又低下头将剩余的巧克力递给莹姐，让莹姐分给班长她们。马小天看着桌上咖啡色的巧克力包装袋眼神出现惊喜，黑巧克力，看来叶哥还是爱他的。他将一块巧克力放在周小小桌子上，用书挡住脸小声道：“小小这是黑巧克力你应该不喜欢吃吧？”说着他将手缓缓的伸了过去，作势要将桌上的巧克力拿回来。“不行。”周小小见状摇摇头，飞速将巧克力拿在手里，然后紧紧攥住。虽然她不怎么喜欢黑巧克力，但她现在已经弹尽粮绝了，容不得她挑三拣四。“那现在你说是黑巧克力好吃还是白巧克力好吃？”马小天调侃道。之前小小就和他争辩过黑巧克力和白巧克力哪个更好吃，现在呢？“白巧克力。”尽管黑巧克力正在她手心，但她内心丝毫没有动摇。除非再给她两块，她或许会改变黑巧克力对她的看法。“切。”马小天翻了个白眼，白巧克力哪有黑巧克力那么好吃。随后马小天伏在桌子下将巧克力偷偷吃掉，然后若无其事的坐直身子继续听课。听着听着马小天就走神了，思考起了小说之后的剧情。一个完整的故事有四个阶段，起因—发展—高潮—结局。他现在已经写到高潮的部分了，就是接下来的大战让他无法下笔。“经验还是太少了。”马小天暗自叹了口气，只有真正将小说落实到纸上才知道小说有多难，以前的想法固然再好，落在纸上也是漏洞百出。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。“什么时候放假呢？”马小天挠了挠头，不放假他就没时间拟大纲，写大纲耗费的时间比较多，光靠自习课和放学的时间根本不够。“你在念叨什么？”听马小天时不时念叨一句，周小小忍不住出声问道。马小天看了眼讲台上的地理老师才开口回答，“什么时候放假？”“6号放假啊。”“6号放啥假？6号是周六你不上学了？”马小天不解。周小小闻言想给马小天解释一番，但看到讲台上面的地理老师还有黑板上面的监控，她最终还是止住了嘴。在一个本上飞快写了起来：高三的学长，学姐7号高考，每年夏日中学都会作为一个高考考点，我们要给他们倒考场。马小天接过笔记本看到上面的话，内心突然涌出无限喜意。他微颤的右手抓住笔字体十分漂移：真的假的？周小小翻了个白眼，写道：骗你干啥，这你没听其他人说过？马小天：没有。周小小：真是孤陋寡闻，快别写你那个小说了，都快和时代脱节了，咱们6号晚上放假一直放到9号，10号上学。其实她也是上节课才知道的，是玉莹和她们说的，但面对一无所知的马小天，她底气十分足。马小天有些不服气：脱节什么脱节，又不是不止我一个人不知道的。说着他踢了踢叶哥的椅子。“嗯，干啥？”将地理练习册放在一边，叶初扭过头看向马小天。马小天没说话，只是将手里的笔记本递给他。叶初接过笔记本看着上面的话陷入了沉思，高三年级高考，高一，高二放假？他咋不知道有这个好事？前世他也没遇到过啊！那个时候高三高考跟他们一点关系没有，该上课上课，该自习自习哪有放假这种好事。他继续看下去笔记本上小天最后写的话让他嘴角一抽。他沉吟片刻在上面写道：我知道要放假啊，你不知道吗？写完后他将笔记本还给马小天。周小小凑了过去看到叶初写的话，顿时捂住嘴，她怕笑出声来。还没等马小天反应过来，她将笔记本拿了过来，快速写道：小丑。马小天感觉到一把利箭刺入了他的心脏，不是就他一个人不知道呗？后面的马小天感受痛苦，前面的叶初扯了张纸问向夏清荷。叶初：6号放假你知道吗？夏清荷将买的数学练习册合上，看向纸条，片刻后提笔写了起来：知道，玉莹之前和我们说的。叶初满眼不敢置信：什么时候，为什么没跟我和小天说。夏清荷满脸无辜：因为你们两个在打篮球。叶初泄气了，他又挣扎了一下：你为什么下课的时候没和我说。夏清荷见状俏皮的吐了吐粉嫩的舌头：忘了，况且你也没问啊！叶初看了眼讲台上的地理老师，见地理老师讲得正起劲，没注意他们这里，他故作一副恶狠狠的模样，“我不问你就不说了？下次我不知道的事情一定要和我说。”夏清荷闻言眉眼弯弯，拿起笔在纸上写的飞快：好的。嗯嗯，叶初见此才满意的点点头。他拿起笔在纸上继续写道：放假我们来夏日中学看看啊？夏清荷一双桃花美眸透露着不解：放假了来学校干嘛？叶初：看看高三那些人的高考，带你体验一下他们的氛围。他前世经历过高考在心理程度上有了一定的承受能力，但夏清荷就不一样了，虽然是个大学霸，但免不了高考的时候紧张，带她去看看体验一下高考的氛围也好。夏清荷点点头：好的。恰巧和夏清荷聊完，马小天又递将笔记本递给他。马小天：叶哥放假什么时候有时间，咱们去吃烤全羊！……PS：评分9.0了，欠14章，先更一章，还欠13章。

第261章 第261章 小天请客
    烤全羊？叶初扭头看向马小天。马小天面对叶哥询问的目光认真的点点头。得到马小天的肯定叶初又看了眼周小小，此时的周小小笑容满面，完全没注意到他的目光。他扭头在纸上写道：7号我和夏清荷来体验一下高考的氛围，8号有时间。看过叶哥写的字迹马小天点头，小声回应：“那就8号。”叮~铃~铃~下课铃声在这时突然打响。“下课吧。”邓文没有拖堂，实在是高一的地理太过简单，用不着拖堂，蠢货都能考70分，真正难的是高二之后的地理。邓文目光扫了眼一下课就活跃的学生们，脸上露出笑容，都认为地理简单是吧？现在让你们得意一个学期，下个学期希望你们还能这么活泼。……“叶初你7号要和清荷来学校啊！”白玉莹问道。刚刚一下课小天就站在她们的身边，要说请她们吃烤全羊问她们8号有没有时间，又说叶初和夏清荷7号没时间，那天两人要来学校体验一下高考的氛围。“对啊。”叶初伸了个懒腰说道：“我和夏清荷提前体验一下高考的氛围，你们去不去？”“我不去。”白玉莹摇摇头，“好不容易放天假我还想睡睡懒觉呢。”“现在体验高考的氛围是不是有些太早了？”裴秋儿坐在白玉莹圆润的大腿上开口：“要去不应该明年再去吗？”“明年再去一次。”叶初将桌堂里面的零食拿出来，递向白玉莹她们，“想吃什么自己拿，上课想给你来着，不过……”叶初说到这里停了下来，眼神看向黑板上面的监控默不作声。“有监控是好事。”裴秋儿在零食里面挑挑拣拣，最后拿了一包辣条。“对于你是好事吧？”白玉莹悠悠一叹，“监控悬在脑袋顶上多少有些不自在。”“对我当然是好事，有监控在纪律都不用我这个班长管了。”裴秋儿是乐得轻松，她又不是傻子自然知道班级很多人看她不顺眼，虽然她并不在意，但有监控替她分担同学们的不满，她还是很满意的。“那咱们就定好了，8号我请你们吃烤全羊，到时候地方我挑，然后我在找人接你们。”马小天一锤定音。“我自己去就可以的，不用麻烦。”李玉儿连忙摆手摇头，都已经请她们吃饭了，还要找人来接她们，她真的不好意思了。“是啊，小天我们自己去就行了。”裴秋儿也开口：“让人接太麻烦了。”周小小闻言都有些不好意思了，请她们吃饭，还找人接她们，这待遇也太高了。“这都小事。”马小天毫不在意的摆摆手，说要请他们吃饭一些细节他必须要处理好，不然怎么对得起蹭的这么多饭呢。白玉莹看着马小天这副无所谓的模样，她突然想到了上次放烟花结束后，小天也是找人送她们回去的。之前小天说要请她们吃烤全羊，她还觉得小天太过破费了。现在看来是她担心多余了，小天是真如叶初说的很有钱。叮~铃~铃~上课铃声很快打响，同学们十分自觉的坐回椅子，等待老师上课。马小天，裴秋儿等人自然不例外，回到座位拿出政治书准备上课。时间点点滴滴过去，很快就来到了晚自习，今天是6月3日，星期三。这周星期三的晚自习并没有课，在班主任没来之前都是裴秋儿坐在讲台上，没过一会儿班主任宋君竹走了进来，裴秋儿见状拿起练习册和笔回到座位上坐好。宋君竹将椅子移到侧边，双手拄在讲台上目光扫视着班上同学。见同学们都在埋头学习，她不禁暗暗点头，内心为自己竖起一个大拇指，还得是她。这个监控算是安对了。花几百元换同学们一个个的认真学习，宋君竹觉得十分划算。片刻后她拍了拍桌子，“大家把手上的事情放一放，老师有事情要讲。”一众同学闻言纷纷停下手里的笔，目光好奇的看向讲台上的美丽夺目的班主任。他们也只敢在这个时候光明正大的看着班主任，其他时候都是偷偷摸摸的看一眼，对于他们这些学生而言，老师这个职业光环就仿佛是天敌一般，天生克制着他们。见班级同学的目光汇聚到自己身上，宋君竹才开口道：“还有4天就高考了，我们夏日中学是高考的一个考点，从今天开始你们要将自己的书和课本之类的往家里拿拿，争取6号你们放假离校的时候全都带回家。”“老师不能往办公室放吗？”一道声音传来，众人循声看去。只见叶初高举右手问道。“不能。”宋君竹摇摇头，之前她也和办公室的老师讨论过，将学生们的书放在办公室，剩的他们带回家了。但是讨论几分钟后就一致否决了，四个班级一共160名学生，书太多都放在办公室无处下脚不说，还容易弄混了，所以让学生一点点带回家是最好的办法。“不行吗。”叶初挠了挠头小声的嘀咕一句。他前世高中会考的时候书全是放在办公室的。突然叶初拍了下后脑勺，差点忘了还有会考的事，他现在是高一，高二1月份的时候还会有会考呢。会考可是决定高中能否毕业的问题，更是关乎高考的考试，不过很简单就是了。前世叶初的成绩狗看了都摇头，照样会考过了。“大家记得这几天把不用的书拿回家，留下上课的书就可以。”宋君竹又提醒了一句。“知道了。”“行了学习吧。”宋君竹看着台下这群听话的学生，忍不住又说了一句，“还有两年你们也步入高考了，这两年好好学习，千万不能懈怠……”……

第262章 第262章 答应我，不要出事好不好？
    啪！玄关处，夏清荷伸出手掌按向墙上的开关。雪白的素手在漆黑的房间中异常耀眼，随着按动墙上的开关，客厅以至玄关变得异常明亮。夏清荷顾不得换鞋，连忙让出身位，露出身后背着两个鼓鼓囊囊书包的叶初。“到家了。”叶初前面挂着夏清荷的红色书包，后面背着自己的黑色书包，从外面走进了客厅。里面都是用不到的练习册还有卷子。看着叶初将两个书包放在沙发上，夏清荷才拎着叶初的拖鞋走了过来。“东西不多，我自己可以背的。”夏清荷弯腰将拖鞋放在叶初脚边开口道。“平常就算了背不了几本书，这么多书我还能让你背？”叶初脱下鞋，穿上拖鞋，拿着鞋走到了玄关放好。夏清荷闻言温柔的笑笑，没再继续这个话题，反而问道：“要吃什么？”“我也不知道。”叶初摇摇头，夏清荷做的每一样菜都很好吃，他也都喜欢吃，但是每晚吃什么还真有点让他为难。沉思片刻他看向夏清荷道：“要不你提个建议。”夏清荷点点头，“吃肉吗？”“吃。”对于肉叶初是拒绝不了的。“鸡肉，猪肉还是牛肉？”夏清荷又道：“家里有鸡翅和排骨。”“那吃红烧鸡翅怎么样？”叶初问道。“好。”夏清荷美目含笑，“我现在去化鸡翅。”“那我去煮饭。”叶初站起身推着夏清荷的肩膀，快步的走向厨房，“多做点，你也多吃点。”夏清荷感受肩膀上有力的大手无奈摇头，内心暗自发笑，真是个吃货。两分钟后，两人出现在厨房。夏清荷在拿盆用热水化鸡肉，叶初在淘米。明亮的灯光下两道忙碌的身影映照出了此刻的温馨。三分钟后，叶初插上电源，按动开关，电饭煲开关变红开始煮饭。叶初见此朝着夏清荷走去，“什么时候做好啊？”“四十分钟吧。”夏清荷一边回应，一边洗着手里的鸡翅。“我帮你。”叶初说着一手将泡在盆中热水里的鸡翅拿在手上。他刚要伸到面前的水槽前，一股热气横冲直撞的冲入他的鼻翼。热气夹杂着腥味，还有鸡特有的味道，使他立马干呕起来。呕！呕！“怎么了？”夏清荷被吓得不轻，小脸霎时间变得惨白，踮起脚拍着叶初的后背。叶初无言只是一味的干呕，他忘了这一世还从来没有清理过食材受不了这种味道，身体一时间不适应。这可吓坏夏清荷了，豆大的眼泪瞬间夺眶而出，声音夹杂着哭腔，“我去打电话，叫救护车，你坚持住。”说着就要跑出去，但却被一只湿滑有力的大手抓住了。“我……呕！我……呕！”叶初拉住夏清荷还没等说完，又干呕起来，这味道让他属实难受啊！“你别吓我好不好。”夏清荷抽泣着，踮起脚拍着叶初的后背。干呕了足足两分钟，叶初才停下来。叶初擦了擦干呕出来的眼泪道：“这味道也太难闻了。”呜~呜~耳边的抽泣声让叶初回过神来。叶初扭头看去发现夏清荷此时已经哭成了泪人，眼泪不断从眼眶流淌，琼鼻下晶莹剔透，哭的鼻涕横流。见叶初没事夏清荷悬着的心放下，哭声越来越大，语气断断续续：“你……你……吓死我了，呜~呜”叶初闻言有些尴尬，但看到夏清荷泪流不止的模样，他内心一软。刚刚他光顾着干呕了，没注意夏清荷的话，更没注意夏清荷。现在看到夏清荷的模样，他恨不得抽自己两巴掌，看看自己干的好事，不仅还没帮上忙，反而把夏清荷弄哭了，真是成事不足，败事有余。他走到夏清荷面前，俯下身子一脸心疼的看着她。“抱歉，我的错。”叶初伸出修长的手指擦了擦夏清荷眼角的泪水，毫不嫌弃的抹净她的鼻涕。呜~呜~夏清荷哭着摇摇头，是她太担心了。叶初不停干呕，让她一时间慌了神。短短的两分钟内她就感觉自己是大海上的一艘孤船，在风云雷电的交加下时刻都可能船翻。两分钟后又感觉到风云雷电突然消失不见，炙热的阳光出现，一副天朗气清的模样，完全不复刚刚末日般的景象。望着眼前少年担忧的面孔，夏清荷向前走一步，手臂环在少年脖颈上，脑袋搭在搁在他的肩上，她轻轻闭上水润的桃花眼，嗓音轻柔却带着哭腔开口：“答应我，不要出事好不好？”“好。”叶初声音柔和，右手轻轻拍在夏清荷瘦削的后背上，“乖，不哭。”……6月4日，天气晴。“卧槽！我数学书被我拿家去了！”早读结束的十一班突然传出一声惊天嚎声，嚎声震动了走廊内的同学，使得他们不断向十一班侧目，嚎声震动了班级内刚想睡觉的同学，使得他们对嚎声的主人破口大骂。“刘鑫，你奶奶个腿的要死啊！”刚想睡觉的张云霆，被这道嚎声直接惊醒，愤怒的他直接拍桌而起，硕大夹杂着血丝的眼睛死死的盯着刘鑫。最近他熬夜查“怎么讨女生欢心”的攻略，睡觉时间本来就不够，想趁着早读结束睡个觉，却被刘鑫这一嗓子吼醒，他现在很暴躁！！！“霆哥，我错了。”刘鑫见状连忙认错，他是个识时务者，不然他的偶像也不能是JJ。“今天三节数学课，你不带数学书和张智拉屎不带纸有什么区别？”高远翘着二郎腿调侃道。“滚蛋。”遭受无妄之灾的张智白了眼高远，他都快忘这事了，高远这么一说他又想起来了，现在一回想当时真tm丢脸。刘鑫踩着赵凯的椅子走到过道处，嘴里不断念叨着，“那怎么办？那怎么办？数学老师看他不带数学书肯定会罚他的。”忽然他看到后门来人，眼前一亮，随后快步走了过去。……

第263章 第263章 三节数学课还不带书，犹如张智拉屎不带纸
    “义……不，叶哥。”刘鑫连忙拉住刚从厕所回来的叶初。“咋了？”叶初甩了甩右手的水珠，不解的看向刘鑫。“叶哥，救我！”刘鑫目光炙热的看着他最亲亲亲爱的叶哥。“说话。”叶初见到刘鑫的目光，不动声色的向后倒退两步。“叶哥。”刘鑫见叶哥英俊的面庞离他稍远，他又往前走两步。叶初瞪大眼睛，悄悄的又后退两步。刘鑫向前跟上。他退，他进。很快叶初踩在了后面的扫帚上，他回头看了一眼，后面已经没有退路了，他又扭过头见刘鑫还想继续上前，叶初脸色一黑大手直接盖住了刘鑫的脸，以及那双炙热的目光。嫌弃说道：“有屁放，哥不喜欢男的。”“哥我数学书拿家没带回来咋办？”刘鑫脸上只有张嘴在动。“就这事？”叶初扯了扯嘴角，他还以有人要揍刘鑫呢，要不然也不能说出“救命”两字，一听竟然是没带书这种小事。“对就这事！”刘鑫连连点头，“叶哥有没有办法？”“简单，去别的班借一本。”叶初将捂着刘鑫脸上的手拿回来，不动声色的将手放在刘鑫的肩膀上拍一拍，实在是偷偷的擦了擦手。“对啊，我咋没想到呢。”刘鑫没发现叶初的小动作，一脸兴奋的对着叶初道谢，然后朝着班级外面跑去。“叶哥你和他说啥了？屁颠屁颠就跑出去了？”高远倒坐在椅子上好奇问道。他虽然一直注意着后面，但却没听清两人说了什么。只看见叶哥嘴唇动了一下，然后刘鑫急匆匆的跑了出去。“我让他去别的班借一本数学书。”叶初说着走回座位，对着给他让座的夏清荷轻轻一笑。“今天三节数学课就让他挨班借吧，反正他脸大。”高远刚说完一只有着男人味的大手捂住了他的嘴。看着大手上黑黑的毛发，高远强忍恶心朝着大手的主人看去。只见张云霆侧着脑袋不说话，就那么直勾勾的看着他。被那双硕大带着血丝的眼睛注视着，高远根本不敢与之对视。他仰着头让嘴脱离那只大手，呼吸了口新鲜空气，讪笑道：“霆哥我错了，你睡你的。”张云霆闻言收回手，趴在桌子上眯了起来。刚刚刘鑫的一嗓子就给他困意打没了，现在耳边高远还在叽叽喳喳的说话，他要疯了。但凡旁边是个不熟悉的人，他都能拍桌而起，暴揍他一顿。叶初见到这一幕笑着摇摇头，坐回了座位。“今天要讲新的知识了，预习了吗？”夏清荷从叶初桌上拿出数学书柔声问道。“嗯预习了。”叶初点点头也拿出数学书，翻开最新章节“统计”那页，“感觉不难。”“是不难。”夏清荷赞同点头，“等老师讲完我给你画上知识点还有一些基本题型，这次期末考试大题应该就有这类题型。”“期中考试也才过去一个月，就快到期末考试了。”叶初拄着下巴打了个哈欠，眼角出现泪珠。昨天晚上收拾完已经是12点，睡得比较晚今天早上有点困。想着叶初目光不自觉的移向夏清荷那张素净漂亮的脸蛋。昨天夏清荷抱着他哭了好长时间，听着电饭煲煮饭的声音才想起菜还没做，然后急匆匆去清洗鸡翅。叶初还想帮忙但却被夏清荷撵出了厨房，不仅如此，夏清荷更是不允许以后他在她做饭的时候进入厨房。叶初还能说什么，只能是老实的靠在厨房门口看着夏清荷忙碌……“在想什么呢？”见叶初一直看着她，夏清荷伸出雪白的手掌在叶初眼前晃了晃。叶初瞳孔聚焦逐渐回过神来，摇头笑道：“没想什么，就是有些困了。”“那午休的时间好好休息一下。”夏清荷竖起白嫩食指，脸上带着些严肃，“上课不能睡觉。”“知道了。”叶初伸了个懒腰，靠在身后暖气上长舒一口气。6月的天气已经开始逐渐升温了，现在还没到八点，阳光就已经透过窗户照在了教室。叶初背对着阳光，靠着冰凉的暖气片，颇有种冰火两重天的意味。“小天今天怎么写上练习册了？”叶初扭头想看看小天在干嘛，这一眼让他愣住了。小天每天早自习都会写两笔小说，今天怎么转性了？“在补啊。”马小天头也没抬，依旧在历史练习册上奋笔疾书，“历史练习册差的太多了，我怕历史老师检查。”“怎么不写小说了？”叶初好奇问道。一说到小说马小天立马放下了笔，脸上带着兴奋，“后天放假我就有足够的时间写小说了，叶哥我和你说，我现在的小说已经写到了高潮部分，主角大战各路天骄，这点零星时间根本不够我写的……”看着语气激动，手舞足蹈的马小天叶初是真不忍心打扰，只能时不时附和两句，时不时点点头。兄弟有梦想是好事，咱不能提供有力的帮助，只能提供支持。直到上课铃声打响，马小天才意犹未尽的停下话题。叶初抹了一把头上并不存在的冷汗，这就是小说作者吗？有点疯狂啊！“小天这么喜欢小说啊？”见叶初和小天聊完，夏清荷轻轻的询问道。叶初余光看了眼小天，见小天继续写上历史练习册了，他才小声开口：“何止是喜欢啊，简直就把小说当命了一样，每天都在琢磨小说。”“真厉害。”夏清荷由衷的感慨一声，“天天琢磨小说，还能跟上学习进度。”“要说厉害也没有你厉害啊。”见夏清荷不解，叶初继续道：“你不比小天厉害多了？说吧，现在是不是在学习高二的知识？”“嗯，学到高二下学期的知识了。”夏清荷没有隐瞒，叶初现在是她最最最亲的人，这些小事只要是叶初问她一定会如实禀报的。“多……多少？”叶初怀疑自己耳朵出毛病了，总感觉自己听错了。“学到高二下学期了。”天真的夏清荷还真以为叶初没听清，又重复了一遍。“好了，别说了。”叶初右手捂着心脏深吸一口气，左手伸手挡在了夏清荷脸前。太打击人了，他是知道夏清荷经常拿高二的书看，但他没想到夏清荷高二上学期的知识点都学完了，关键他们高一下学期的知识还没学完啊！学霸的世界他真的不懂，天才的世界他更是不懂。……PS：还欠12章！

第264章 第264章 玩点有意思的，扔书怎么样？
    午后的阳光透过窗外，照在了校长室内，照在了校长光秃秃的头顶上，折射出的光芒让闫州眯了眯眼睛。太晃眼了！地中海校长晒着太阳，舒服的伸了个懒腰，随后看向闫州道：“烟花准备的怎么样了？”“都准备好了。”闫州点头开口，“就等晚自习了。”“车呢？”“车也准备好了，老师的车还有外面雇的车。”“音乐呢？”“已经交给小陶老师了。”听着闫州的回答地中海校长满意的点点头，“不能给高三学生们隆重的欢迎仪式，简单点的我们还是能弄的。”“不知不觉又送走了一届啊。”闫州目光和语气皆是感慨。从三年前开始，夏日中学每年都会在高三学生离校的时候，用烟花和车灯为他们欢送，同时为他们照亮前方。“是啊。”地中海校长目光有些追忆，在夏日中学快十三年了，送走了一届又一届的学生，渐渐的都有些麻木了。学生们不可能一味的原地踏步，都在一步一步朝着未来走去。……时间来到晚上，此时距离晚自习还有二十分钟时间。高三七班内，穿着红色外套，戴着红色棒球帽的赵宇“啪嗒”一下将手机甩在桌子上，怒骂道：“煞笔队友！又输了。”“还来不来？”旁边之前与他踢足球的黑衣服少年问道。“不来了，没意思，玩不下去了。”赵宇摇摇头，将手机的后台清干净，然后就那么翘着二郎腿坐着。黑衣服少年见此将手机放回兜里，摸了摸心口处叹了口气道：“现在紧张的连游戏都玩不下去了。”“喏，吃块糖。”赵宇将桌堂里一盒糖拿出来放在黑衣服少年面前。看着赵宇面对高考丝毫不在意的模样，黑衣服少年拿起一块糖，脸上有些纳闷，“你真一点都不紧张？”“紧张个毛线。”赵宇嗤笑一声，“考好就上大学，考不好回家就种地。”“现在社会机会这么多，又不只是学习有出路，俗话还说三百六十行，行行出状元呢。”“话是这个话……”黑衣服少年挠了挠头，“我爸妈可是想让我考大学成为大学生的，就是因为不想辜负他们的期望所以我才紧张的。”说到这里黑衣服少年羡慕的看向赵宇，“我要是有你这么乐观就好了。”“你是学不来的。”赵宇扫视全班轻笑一声，继续道：“班级里不是玩手机就是拍照有点没意思啊。”“都到这个时候了谁还有心思学习啊。”黑衣服少年撇了撇嘴，他倒是想学，但真是学不进去。有环境影响，有自己的原因，学不进去，又不想学。“玩点有意思的怎么样？”赵宇嚼着口香糖，嘴角扯出一抹微笑，“还记得我们上届还有上上届高三学长离校时候干的事吗？”“啥事？”黑衣服少年不解。“你是猪吗？”赵宇嫌弃的看了他一眼，随后扯起桌上的一本书，随意丢掉，“这下明白了吗？”“撕书！”黑衣服少年见状内心有些意动。“怎么样？”赵宇站起身将刚刚丢在地上的书，一脚踢飞。哗~哗~书顺着赵宇的力道飞走，直接砸在了前面的讲台上。离讲台近的学生被这突如其来的声音吓了一跳，他们看到讲台上的书本，又回头朝后看去，他们倒想看看是谁扔的。赵宇面对这些人的目光笑道：“玩点有意思的，往楼下扔书怎么样？”众人闻言内心有些意动，有人开口道：“就我们班级扔书是不是太引人瞩目了。”“谁说只有咱们班级的？”赵宇摘下头上的棒球帽露出寸头继续道：“我去叫别的班级来，咱们一起扔。”“他们能同意吗？”有人面露担忧。“肯定同意啊！”赵宇看着说话那人问道：“你想扔不扔？”那人点头，“当然想了。”“他们肯定也是这样的想法，你们等我的好消息就是了。”赵宇撂下一句，转身离开班级。见赵宇离开，班级一个小女生犹豫开口道：“如果赵宇真的成功的话，你们扔不扔书？”“成功就扔。”一个男生开口，随后狠狠的往地上吐了一口唾沫，“有人带头我就敢干，学了tm十二年终于盼到头了。”“对，学了十二年我必须发泄一下。”又有个男生恶狠狠的开口，“我直接将书全撕了，一本不留。”“干了！”“干了！”片刻的功夫七班的同学意见统一，扔！赵宇先是通知了三楼的班级，然后又去了二楼和一楼，最后前往了四楼。一楼，二楼，三楼的班级已经全都同意，就剩四楼这群大学霸了。踏入四楼赵宇脚步顿时僵在了原地，看着空旷寂静的走廊他嘴角一抽，“都这个时候了还能静下心来学习，不愧是学霸啊！”四楼和一二三楼虽处于同一栋楼，但却属于两个地方。四楼安静，鸦雀无声，一二三楼吵闹，人声鼎沸。赵宇都有些不忍打扰了，但来都来了，必须的问一问啊。他走到四班门口，透过窗户看到了正在埋头学习的学生们。“艹，早知道多带两个人上来了。”赵宇捏了捏耳垂，自己一个人来四楼气势有点弱了。赵宇深吸一口气，手缓缓搭在了门把手上。“艹，冲了！”他低吼一声，直接打开门。想象中的全班的目光应该是看着他，然后他说出他的来意。结果这群人愣是一个没有抬头看他的。尴尬的气氛弥漫在赵宇内心，他脚在鞋里不断扣弄着，如果可以他真能扣出一栋房子来。“喂！”赵宇强撑气势，敲门喊了一声。见到有人看向他了，赵宇松了一口气。“一会儿我们要往楼下扔书，你们班来不来？”赵宇看向四班的学生说明了来意。……

第265章 第265章 扔书狂欢
    赵宇喜滋滋的走下四楼回到三楼，刚刚他依次询问了四班，三班，二班以及一班得到的都是肯定的回答。学霸也是有压力，也需要放松一下的。“赵宇怎么样了？”黑衣服少年时刻注意外面，看到赵宇的身影连忙问道。此话一出，顿时吸引了高三七班所有人的注意。他们见赵宇回来目光都是放在了赵宇身上。面对全班同学期盼的目光，赵宇转了一下头上的棒球帽，露出张狂的笑容，“我出马那还不是手到擒来。”“他们真都同意了？！”有人语气震惊。黑衣服少年同样是惊讶，“四楼那些大学霸也同意了？”“当然，等一会儿喊一嗓子给他们个信号，然后我们一起扔。”赵宇走回座位拿出一块口香糖，打开包装嚼了起来。“没想到四楼的学霸们也都同意了。”靠墙的一个戴着眼镜的女生震惊的开口。“学霸们为什么不同意？”她的同桌是个瘦高的少年，此时一脸不屑道：“我们都是人都是有七情六欲的，我们有压力，他们更有压力，他们除了比我们聪明点还多什么？”戴眼镜的女生被呛了一嘴不再说话，看向同桌的眼底满是嫌弃，同时更有一丝解脱。终于离开这煞笔了，没事懂不懂就呛她真当她没脾气，要不是看他物理好，她才不会和这个自大狂一张桌呢。“那我们什么时候开始扔。”有人问向赵宇。“现在吧。等我喝口水。”赵宇拿起桌上的矿泉水“咕嘟，咕嘟”灌了起来。片刻后他擦了擦嘴角的水渍，“我先给你们打个样！”说着他将卷子撕成碎片走到窗前将碎片扔到楼下喊道：“老子毕业了！”白色的卷子碎片跟随着微风飞舞。“艹，毕业了！老子毕业了。”一个身高一米八七的男生抱起一堆书就往下丢，大声的发泄着自己十二年寒窗苦读的压力。“艹，你TM扔我书干毛啊！”俊秀的少年看着自己要丢的书，被这个傻大个一股脑全丢下去了，捂着心脏嚎叫着。“你扔我的。”大个子少年讪笑一声，将自己的书递给俊秀少年。他顺手搬的书没注意看是谁的。“那行。”俊秀少年抓起两本书毫不客气的朝着楼下扔去喊道：“去nm的高中，老子不念了。”七班顿时乱做一团，当然也不只是七班，其他班级听到喊声，脸上露出笑容，不约而同的走到窗边一边丢书，一边高喊着。四楼的学霸也不例外，有人带头他们自然敢跟上，更何况随着高考的临近，他们的压力也是与时俱增，生怕自己考不好，辜负了家长的盼望和老师的希望，他们也需要缓解压力。一楼和二楼的几个班级见书扔的太低，直接跑到三楼，四楼冲进别人的班级开始扔。他们也不认识谁是谁，更不认识这是谁的书，看到书就扔。高三年级各个楼层办公室的老师听到声音凑到窗口前观看。纸屑，书本不断从眼前滑落，他们内心眼中有些感慨。今天过后他们就不属于夏日中学了，虽然学校大门随时为他们敞开，但是没有老师们的允许他们根本进不来。高二教学楼，五楼校长室内，地中海校长双手负在身后，无奈的看向对面高三大楼的漫天飞舞纸屑以及尖叫呐喊的学生们。“又得找保洁打扫了，不过……”地中海校长的脸上突然露出慈祥的笑容，“校长提前祝你们高考顺利，高考加油！”……欢呼声，呐喊声，尖叫声顺着没关的窗户来到了十一班。“这是咋回事？打起来了？”正在做题的叶初听到声音好奇的停下笔，扭头朝窗户上看去。“怎么了？”夏清荷好奇问道。“不知道啊，坐着看不清。”叶初回了一句，随后站起身趴在窗户上朝着声音来源的方向看去。只见高三大楼处不断从窗口处落下白色的纸屑和试卷。“卧槽！高三那边是不是丢试卷呢？”张云霆扯着嗓子喊道。“真是。”高远凑在张云霆身边，伸出头朝外面看去。“我看看，我看看。”十一班众人闻言纷纷凑到窗口，窗口也是有限的，很快就挤满了人。刘佳怡站起身见窗口满员了，撇了撇嘴，她也想看。随后她灵机一动，抬头看向黑板上面的钟表。此时距离上课还有十分钟，她脸上露出喜意，开口道：“上课还有十分钟想看的可以出去看。”说完她拉着陈颖的手臂轻轻的晃了晃撒娇道：“颖颖陪我出去看看好不好？”“好。”陈颖笑着点点头。“那我们快走吧。”刘佳怡喜滋滋的拉着陈颖的手离开班级。“好。”吴晨痴痴的看了眼刘佳怡的背影，“我也出去看。”他站起身看向喊道：“有没有出去看的，有的话一起啊？”“我去。”后面窗户人满了，刘小宝根本挤不进去，前面的窗户都是小姑娘他也不好意思挤。岳子峰挣扎着从后窗人群里挤出来，气喘吁吁道：“我也去。”随后越来越多的人跟着吴晨他们朝外面走去。叶初侧头看向夏清荷问道：“我想出去看，你去吗？”“去。”夏清荷认真的点头，她一刻也不想和叶初分开。“那我们现在就走。”叶初转过身看向夏清荷位置上的曲晓涵和白幽，“我们出去看，你们两个在这看吧。”曲晓涵闻言连连点头拉着白幽给两人让位，她站在这里本来就看不到，她还想拉着白幽下去看呢，没想到叶初他们要离开了。“莹姐我们出去看了，你们去不去？”叶初和夏清荷站在过道上问向白玉莹她们。“一起一起。”白玉莹连忙开口，“我有点近视了，看不太清，趁着还没上课我们出去看去。”很快白玉莹，苏木羽她们从座位里走了出来。叶初又看向后窗骑在高远身上的马小天道：“小天走了。”正按着高远头的马小天听到熟悉的喊声，下意识的回答，“来了。”马小天也没问为什么直接从高远头上跳下来，朝着叶哥走去。“叶哥干啥去？”身上没有马小天的重力，高远感觉轻松不少，扭头问道。“出去看，你去不？”叶初道。“我……”高远刚想回答，张云霆却替他回答了，“叶哥他不去，我让他在这陪我。”“行，那我们走了。”……

第266章 第266章 捡书太丢脸了
    目送着叶哥他们离开，高远神色不解的看向张云霆道：“霆哥你干啥？”“看那。”张云霆对着高远挤眉弄眼。高远顺着张云霆的目光朝侧面看去，发现曲晓涵正在叶哥的座位上侧头看向外面。“咋了？”高远愈发不解，不让我跟叶哥出去和曲晓涵有什么关系？“曲晓涵在这，你陪陪我。”张云霆搂着高远的肩膀道。高远翻了个白眼，脸上大大的无语，内心暗暗吐槽，你要去你也去叶哥那边啊，在这有啥好配的。当然他是不会说出来的，说出来以霆哥的尿性，别说和叶哥出去看了，在后窗都看不到了。很快，班级里只有零星几个人影，都在窗口侧头观看。只有两个人例外，这两个人当然是后排靠墙的温年和徐游了。两人对于班级的动静充耳不闻，自顾自背着课本。对于他们来说现在只有学习才能带给他们快乐，这次期末考试就是他们两个重回巅峰之时，到时候他会把他们失去的东西全都拿回来。……叶初他们已经站在了离高三不远处的操场上。这里不止有高一十一班的人，也有其他班级，甚至还有高二的学生。热闹嘛，没有人不喜欢看。“等我们高三的时候，我们也这么干。”望着飞舞的试卷和书本，白玉莹沉声说道。“会的。”苏木羽点点头。“高三今晚就离开了，这是他们最后的留校时间了。”马小天双手插在校服兜里说道。裴秋儿挽着苏木羽的胳膊望着高三学长学姐的欢呼开口道：“也不知道以后学长学姐会不会想念这里。”“肯定会啊。”叶初接过话茬，脸上露出笑容，“这里可是承载了他们三年青春的地方，他们怎么可能不会想念。”前世叶初上了那么一个破学校都会时常想念校园时光，三年的青春怎么那么容易轻易忘却。青春不复，我们应该享受当下啊！叶初想着，目光注视着漫天飞舞的纸屑，久久失神。前世对青春的遗憾都将在今世得到弥补。不知道过了多久，人群中突然响起一道喊声，将叶初从失神中唤醒。“刘鑫你不是说你数学书没带吗？上去要一本。”十一班的人听到声音扭头看去，发现说话的正是张智。“你当刘鑫傻啊！这么多人上去要数学书，那不是丢人吗？”站在两人身后的岳子峰说道。一旁的刘鑫闻言立马拒绝：“我不去，我又不是傻子，在大庭广众面前要书，太丢脸了。”十一班众人听到这话先是点点头，但又觉得哪里不对，又开始思索起来，片刻后他们一同看向刘鑫满脸无语，合着你是想在没人的时候要书啊？吴晨余光看着离他三步远的刘佳怡内心突然想表现一下。他看向刘鑫开口道：“刘鑫我教你一个主意，让你能在上课之前拿到数学书。”“什么方法？”刘鑫好奇问道。其他人都是侧耳倾听。见刘佳怡看向这边吴晨内心欣喜，不动声色的说道：“等上课没人的时候你偷偷上这边捡就行了。”“靠。”众人顿时翻了个白眼，这是什么馊主意，要是他们听到这个主意肯定不乐意，主人公是刘鑫的话那不一定了。“诶……嘶~好办法啊！”刘鑫左手握拳敲击在右手掌心上，露出一副惊喜的面孔。眼见刘鑫赞叹着开口，众人内心幽幽一叹，还得是刘鑫啊。就连叶初听到这话也是感到好笑的摇摇头，班级要是缺少了刘鑫和小天这样的活宝一定会损失不少乐趣的吧。……尖叫，呐喊声随着时间的流逝逐渐停止，操场上围观的人也被拉响的上课铃声叫了回去。叶初等十一班的学生也都返回了十一班。“刘鑫哪去了？”高远见刘鑫的座位空荡荡忍不住问道。“哎我操，不会真去了吧！”岳子峰“噌”的一下从座位上起身，跑到后窗处扯着脖子朝侧面看去。“看到人了吗？”马小天见状也上去凑热闹。“咋回事？”毫不知情的高远和张云霆对视一眼，一脸懵逼。他俩没下去是发生什么事了吗？两人好奇的心里直痒痒，张云霆问向身边的邹子敬：“子敬，我记得你不在班级什么情况。”“我不知道啊。”邹子敬也是一脸茫然，他虽然不在班级，但他在厕所啊，学习学累的他跑到厕所打了几把火影，也是刚回来。见邹子敬不知道，高远问向张智：“张智怎么回事？”张智闻言将刚刚在下面的事情说给高远和张云霆听。高远和张云霆又对视一眼，脸上满是不可思议，异口同声道：“还得是刘鑫啊！”“有吗？有吗？”吴晨也好奇的凑了过去。“没看到啊。”岳子峰眼睛都快眯成一条缝了也没看到刘鑫的身影。“你们在啥呢？外面有什么好看滴。”门口处突然传来一道令十一班同学熟悉的不能在熟悉的声音。众人看去，只见刘鑫手里拿着一本书从后门走了进来。“刘鑫你真去捡书了？”高远语气震惊。其他人都是看向刘鑫默不作声，似乎是等待着刘鑫的答案。“没有啊。”刘鑫摇摇头，“太丢脸了我没去捡。”“那你手上的书……”吴晨指着他手里的书欲言又止。“这个啊？”刘鑫晃了晃右手的数学书，露出一口白牙，“这可不是我捡的，我去要的。”“要的？！”众人张大嘴巴，“找谁要的？”“高三学长啊！”刘鑫道。刘鑫一开始确实是打算去捡书的，但是看了一圈发现并没有数学书的身影，他转身就去了高三教学楼，正好看到有一群人拿着书从楼上走下来，他就上去问了一嘴，没想到一个学长还真有必修二的数学书。还叮嘱他要好好学数学，这可是那个学长保存了三年的数学书，记录了满满的知识点根本不舍得丢，然后刘鑫就带着数学书回来了。众人听着刘鑫的话，不约而同的对他竖起来了大拇指。牛！……PS：评分9.1了，又欠两章，原本是十二章，再加两章是十四章，今天又更一章，还欠十三章。这几天走亲戚，更新稍慢，大家见谅。

第267章 第267章 准备就绪
    晚上两节数学课，王振华认真的在讲台上讲着知识，并没有来台下，自然没发现刘鑫手里的数学书不同。“这满满的知识点，数学老师要是看到你不炸了吗？”晚上第二节数学课下课，高远站起身将刘鑫桌上的数学书拿了起来，随意的翻了几页，几乎每页都是各种颜色笔写的知识点还有习题。“可惜数学老师没看见啊。”刘鑫得意的翘起二郎腿，喜滋滋的开口：“这学长记得知识点有点东西，我感觉统计这章我学的不错。”“统计多简单啊。”张云霆丢下笔插话道：“不比几何简单多了。”“我也感觉简单。”赵凯一开口又是背刺刘鑫的话。刘鑫闻言轻哼两声，“和你们说不清楚。”在座的各位哪个数学不比他强，他学数学自然不能和这些人相比。不过他是真感觉学长记得知识点有用。夏天晚间的自习课是学生们最喜欢的时候。可以穿着半袖坐在窗边感受晚上轻柔的微风，可以趴在窗前看着天空上的繁星点点，可以和小伙伴坐在一起聊天……叶初坐在椅子上拄着下巴轻闭眼眸，享受着着夏夜的微风卷起自己的发梢，微风吹拂在耳畔，让他自动忽略了班级热闹的声音，他的内心感到了从未有过的安宁的清净。真好啊！他心想。望着叶初英俊含笑的侧脸，夏清荷不由得也拄着下巴，侧目温柔的看着他。周遭的热闹与她格格不入，她只在意一人，也只在意一人。时间随着秒针的走动不断流逝，突然汽车轰鸣声从外面传进教室。汽车的声音让叶初瞬间清醒过来，校园怎么会有车声。“外面好像有车。”夏清荷依旧拄着下巴声音柔柔的开口，只不过眼底却有些遗憾，刚刚那么安静的叶初她还没有看够呢。“怎么回事？我好像听见汽车的声音了。”后排打闹的高远几人闻声快步的跑到了窗边。“还真有车。”张云霆看着一排排冒着黄光的车震惊的开口，“车还不少！”“我看看，我看看。”刘鑫几个好事的学生也跑去后窗看去。女生们大多也都去裴秋儿和苏木羽那边的窗户观望。叶初同样扭头看去，看见一排排车驶进校园，忍不住瞪大了眼睛，好奇道：“怎么这么多车？”“这学校是发生什么大事了？我们怎么一点消息都不知道。”不少同学议论纷纷，他们是高一新生自然不知道高三欢送仪式的事情。就在他们不解之际，上课铃声打响了。叮~铃~铃~急促的铃声就好像是催命符一般，催促着他们回到了座位上。就算他们在好奇也只能作罢，班主任很快就回来，就算班主任不来班长也会让他们坐好。他们想反抗班长的权威，但是也只能是想想，更是不敢。先不说班长的实力，就说班长的人缘。班长和其他人的关系一般，但是和靠窗那排的关系都好。靠窗那排有叶哥在谁敢不给面子，不单单是打架猛，脾气更是好到没话说，从来没仗着自己打架厉害欺负他们，人还大方，烧烤，烤全羊说请就请，还不是请几个男生，一请就是请全班的男生。就有叶哥这尊大佛在，给他们两个胆子都不能和班长作对。这时走廊上传来轻轻的脚步声，十一班的同学听到声音，下意识的拿起书开始背了起来。同时眼睛还不忘偷偷的看向门口。对于班主任的脚步声十一班同学早就已经记在了脑海里，班主任一直穿的都是平板鞋，声音轻巧极好辨认。很快上身穿着白色半袖，下身穿着宽松牛仔裤的宋君竹抱着教案走了进来。“老师外面汽车咋回事啊？”左护法岳子峰有些好奇的问道。话音刚落，众人目光纷纷看向班主任，眼神带着好奇。宋君竹闻言将教案放下道：“高三就要离校了，等到放学铃声响起的时候送送你们的学长，学姐们。”“老师怎么个送法？”马小天来了兴致，“学校组织我们到外面进行欢送仪式？”众人一听眼睛一亮，这么说的话，那岂不是这节自习课不用上了？他们想的很好，但现实却是十分残酷。宋君竹接下来的话犹如一盆冷水浇在了他们火热的心上。“不是，你们站在窗口喊一声，祝他们高考加油就行了。”宋君竹摇摇头拉过椅子坐下。“老师这是不是太简单了？”岳子峰挠了挠头，“咱们好歹是夏日中学欢送仪式不应该弄的隆重一点吗？”“对啊对啊。”台下同学点头。举办的隆重一点，他们不知道又可以不用上多少节课了。“隆重一点有什么用？”宋君竹似笑非笑的看了眼下方的同学，这些学生想什么，她这个班主任心里门清，不就是想凑热闹然后不用上课嘛，都是这个年龄段过来的，她有时候很清楚这群学生的想法。见同学们露出傻笑，宋君竹无奈摆摆手，“快学习，时间不等人，高三都快高考了，再有两年就是你们了，都上点心。”“知道了。”众人回应过后开始沉下心来学习。……高三教学楼下方，地中海校长负手站在一旁，看着不远处的闫州不断奔走，调整每辆车的距离，不禁暗暗点头。半个小时后，闫州满头大汗的走到校长身前道：“校长都准备好了，就等着下课了。”地中海校长抬起左手，借着灯光看着手上的手表，“还有五分钟，等着下课吧。”“希望休息这两天他们养精蓄锐，能取得一个好成绩。”闫州站在地中海校长身边，抬头望向高三这栋大楼。等明天过后，这栋大楼三个月内，清晨不会再有朗朗的读书声，晚间的教室也没有了现在的灯火通明。……

第268章 第268章 祝你们高考加油！
    “都收拾好，东西不要忘了拿。”高三七班的班主任站在讲台上注视着台下的同学。如果不出意外这是他们最后一次人数最全的时候了。就算是高考结束后的聚会，肯定有不少同学不会来的。台下同学没有说话，默默的收拾着自己的东西，就连一向活跃的赵宇都是沉默寡言。很快就要离开学校了，离开了他这个又爱又恨的班级。呜~呜~沉闷的气氛下突然传来哭声。众人寻声望去，发现后排角落里有女生哭了起来。哭声仿佛会传染一般，接二连三的哭声从班级各处响起。七班班主任见状无奈摇头，眼底同样有些不舍，又送走了一届，三年不长也不短，但足以让人铭记终生。他再次看向台下四十名同学，看见他们红了眼眶，看见她们轻声抽泣，一时间他竟然有些哽咽，嗓子里的话怎么也说不出口，就这么张着嘴僵在了原地。叮~铃铃~下课铃声突然响起，他的全身力气仿佛被抽空，艰难的挥了挥手，嗓音沙哑：“下课。”“起立！”七班班长红着眼眶率先起身，“老师再见！”“老师再见！”七班同学说完对着讲台上的七班班主任深深鞠了一躬。七班班主任只是挥挥手并没有抬头。哗啦~哗啦~七班学生背起书包不舍的看着讲台上的老师和熟悉的教室，但不舍又能怎么样，他们不可以一直停留在原地，他们最后认真的看了一眼，将班级，老师，同学刻在内心，然后齐刷刷的离开教室。哇！七班班主任无力的蹲下身子，摘下眼镜，泪如泉涌，哭的像个孩子一样。他又亲手送走了一届。不止七班如此，此情此景在各个班级，甚至在各个学校都在发生。这只是他们人生中的插曲，他们的未来还在继续。……“校长！”放学铃声结束，闫州连忙看向身边的地中海校长。“嗯，开始。”闫州闻言立马给音乐老师陶桃打电话。片刻后，校园广播回荡在校园内。“为高三学子鸣笛开灯！”滴滴！滴滴！滴滴！滴滴！……操场上的轿车在广播响起的一刹那不约而同的开灯鸣笛。数十辆轿车汇聚的黄色光晕为前方的学生照亮了路程，同时为他们的未来照亮了旅途。紧接着便是音乐声随着校园广播传递在整个校园。“我去！”十一班内，全班同学都挤在了窗口处观看着这一幕。眼神惊讶，嘴里惊呼。叶初趴在窗户上望着下方的一幕幕深刻眼里，心里万分震撼，不愧是夏日中学就连学生离校都有欢送仪式，而且还这么的震撼。前世他上的高中哪有这种待遇，最后一节晚自习结束都回寝室了，然后第二天直接带着行李回家了。夏日中学内的一切，让他感慨好学校这么好不是没有道理。砰！砰！砰！砰！一连串的声音接连响起，直接将叶初从回忆拉回了现实。“是烟花！”白玉莹趴在李玉儿身上惊喜道。“真的诶，是烟花！”“我去，还有烟花可以看。”“高三的欢送仪式也不是那么简陋嘛。”“好漂亮。”十一班同学围在窗口处议论纷纷，安静的坐在讲台椅子上的宋君竹见到这一幕轻笑着摇头，到底还是一群孩子。明媚的烟花绽放在天空，映在无数人眼中。“高三学长学姐他们出来了！”班级内不知道谁喊了一句，吸引了所有人的目光。他们不得不将目光从绚丽的烟花中挪开，朝着楼下看去。他们是二楼，可以清楚的看见高三楼下一大群人朝着这边走来。“学长，学姐高考加油！”“高考加油！”“在等我们一年，我们也和你们一样共赴高考。”“等着我们。”高二那栋楼已经传来了加油呐喊。“兄弟们开喊了。”高远吆喝一声，骑在张云霆的脖子上放声喊道：“高考加油！”“学长，学姐高考加油！”有人开头自然有人跟着附和。“高考加油！”“愿你们笔锋所至，皆为心之向往！”“卧槽谁这么有才华！”刘鑫强撑着窗台抬起头想要看看谁这么有文化。“小天你这么说让我们很呆啊！”马小天就在吴晨身边，吴晨大声的开口道。“谁不会啊！”岳子峰喊了一声：“愿你们考的全会，蒙的全对，祝你们考上心仪的大学。”岳子峰此话一出，远比马小天说的更令人震撼。“三年磨砺，今朝试剑，高考加油！”前面一群女生中突然传来一句话。“我也来。”裴秋儿轻咳一声喊道：“以梦为马，不负韶华。”越来越多的人开始加入文化大军，一群胸无点墨的同学只能嗷嗷喊着“高考加油！”叶初趴在窗边，看向在他身边拄着窗台的夏清荷道：“咱们也来喊。”“我有点不好意思。”夏清荷抿抿唇，在这么多人的情况下她不好意思开口，有点放不开，就算是刚刚为高三学长学姐加油都是在心里默默的加油的。“没什么不好意思的。”叶初笑道：“和我一起喊，这么好的机会，不喊浪费了。”大喊还有助于压力和释放情绪，这么好的机会不喊白不喊。你要是在大街和家里喊，肯定会被指责为扰民。“喊什么？”夏清荷红着脸颊问道。“就喊高考加油就行。”叶初说着深吸一口气，开口喊道：“高考加油！”呼，叶初喊完呼出一口浊气，看向夏清荷像这样，喊一下试试。“高……高考加油！”夏清荷抿抿唇，有些不好意思，“我还是喊不出来。”“别在意别人，你看他们都在喊自己的没空注意咱们。”叶初安慰着，“我再给你演示一遍。”“高考加油！”叶初又喊了一遍，看向夏清荷眼神带着鼓励，“加油！”夏清荷闻言深深吸了一口气，她不想让叶初失望，不就是大声喊嘛，她……她也可以的。“高考……高考加油！”……

第269章 第269章 交替
    “高考加油！”夏清荷闭上眼睛大喊出声。声音空灵悦耳十分动听。叶初听到声音面露些许诧异，夏清荷平常说话的时候都是温温柔柔的，没想到大声说话这么悦耳。“怎……怎么样？”夏清荷脸蛋羞红，内心有着前所未有的放松。她也不知怎么的，喊完突然神清气爽起来，内心有些松快和愉悦。“很棒。”叶初竖起一个大拇指，“来咱们继续喊。”“嗯好。”夏清荷乖巧点点头。身后白幽，曲晓涵见叶初和夏清荷的互动，原本有些饿的肚子突然变得有些撑。借着叶初和夏清荷的喊声，曲晓涵扯了扯白幽的衣角，嘴唇凑在白幽的耳边道：“这一对也太亲密了，感觉还有点甜。”“这哪是有点甜啊！这都甜的齁嗓子。”白幽语气有些激动，这一对能嗑啊，以前她怎么就没发现呢？她不禁暗自懊恼，这两人日常太低调了，以至于她光顾着看小说了。两人身后的刘忆，解一一，王楠三人因为距离叶初和夏清荷比较远，并没有听见什么。令她们羡慕的是夏清荷离叶初真的好近好近，如果换成她们就好了。……下方的高三学子站在操场上看见了高一，高二玻璃窗前的一道道身影，听见了学弟学妹们为他们加油呐喊声。呐喊声盖过了校园里回荡的音乐，盖过了校园内汽车的鸣笛，更盖过了天上绽放的烟花。他们脸上带着笑容，内心面对高考更加的坚定。这次的他们不仅背负着着家长和老师的心愿，更背负着着高一，高二学弟学妹们的心愿。在没有完成心愿之前，他们不能输。“再见学弟，学妹，我们会成功的，我们在大学等着你们。”“学弟，学妹们你们的高考也要加油。”“好好学习，天天向上。”“面对你们心仪的大学，努力吧！”……面对学弟学妹们的祝贺，下面的高三的学生很快给予反馈。教学楼与操场，高一，高二，与高三，在这一刻他们完成了交替。从今天过后，高二接过高三担子，高一接过了高二的担子，他们也成为了下一届学生的学长，学姐。……临近高考的两天，高一，高二又恢复了平静如水的日子。校园活动固然精彩，但最多的还是这种平平无奇的日子。时间来到6月6日，临近高考的最后一天。夏日中学下午七八节课再次举办了大扫除的活动，不仅打扫班级，还打扫操场上。因为明天夏日中学就会作为高考考点，迎接考生的到来。“小天明天不和我们出去看看。”校园垃圾场旁边，叶初和马小天一人拎着垃圾桶的一边慢悠悠的走着。他们俩今天是值日生在班里值日，不用跑去外面操场上打扫。马小天闻言摇摇头，“不去了，我要写小说大战部分，好不容易放三天假，我要抓紧时间整理大纲，写一下开头部分。”“现在写到哪里了？”叶初好奇问道。“整本书最高潮的地方。”马小天变得有些神采奕奕，“高二上学期我就能将这本书写出来。”“到时候我找人印刷出版，我给咱班同学一人一本。”“好啊，那我可就准备拜读你的著作了。”叶初笑道。“小意思。”马小天一手拎着垃圾桶，一手掐着腰，“到时候叶哥你绝对是我的第一个读者。”“那我就拭目以待了。”两人边走边聊，很快就回到了班级。“你们两个终于回来了。”白玉莹拿着扫帚挥了挥，“快过来有垃圾。”“垃圾不是扫干净了吗？”马小天脸上带着不解，他和叶哥是看没有垃圾才出去倒的。“刚刚刘鑫又从后面暖气里抠出来不少垃圾。”白玉莹无奈叹气，好不容易扫干净了，地都拖完了，刘鑫又整出了幺蛾子。“知道了。”叶初点点头和马小天拿着垃圾桶朝着后窗处的撮子走去。“行了。”叶初将垃圾倒进垃圾桶，“等我和小天在倒一趟吧。”到时候垃圾桶还有班级的其他扫除工具都需要放入五楼，班级作为考点除了桌子和椅子班级里不能放任何东西。“麻烦了叶哥，小天。”这时刘鑫拿着拖布从外面走了回来，一脸歉意的看向叶初和马小天。“你要是觉得我麻烦的话，把老师留的十二张卷子给我写了吧。”叶初笑着拍了拍刘鑫的肩膀。刘鑫闻言顿时僵在了原地，片刻后他露出哭丧着脸，“叶哥也太多了。”“叶哥逗你的，咋突然变傻了？”马小天摸了摸刘鑫的额头，默不作声的拍了拍他的肩膀道：“要是傻了，多写几张卷就清醒了，如果可以的话我希望你能帮我写几张。”“不听不听，王八念经。”刘鑫将拖布夹在胳膊上，捂着耳朵离开了马小天的范围。要是叶哥的话他或许会考虑考虑，要是小天的话他想都不会想，想让他当免费劳动力那是不可能的。“嘿……你……”马小天想骂出声，但看刘鑫将耳朵捂得严严实实只能作罢。目送叶初两人离开，白玉莹看着刘鑫还在捂耳朵念叨，她怒从心起要不是她是女生，她真想一扫帚抽在刘鑫脸上。磨磨唧唧的一点都不像个男生，小天都没你能惹事，更没你能念叨。白玉莹心想着快步上前扒拉着刘鑫的衣服冷声道：“喂，喂。”“快点拖地，在磨蹭一点都回家了，你不回家我还想回家呢。”“哦哦，知道了。”扫视一周见小天已经离开，刘鑫立马将腋下的拖布拿下来，开始认真拖了起来。自己惹的祸，得自己解决啊。五分钟后，叶初和马小天拎着垃圾桶再次抵达了班级。“秋儿，小天和叶初回来了。”依旧是莹姐在门口张望。“莹姐，现在是不是要把垃圾桶拿五楼去？”叶初问道。“对啊，就差垃圾桶了。”白玉莹说着给两人让开位置，“你们两个先进来。”两人进入班级，裴秋儿正在拿着本和笔在记录。“叶初和小天回来了，把扫帚和撮子装进垃圾桶里，我们放到五楼，高考结束我们在拿回来。”裴秋儿记好扫帚和撮子的数量后指挥道。高远，岳子峰几人闻言拿着扫帚和撮子就往里面放，他们也是刚从外面值完日回来。等扫除工具装完后，叶初和马小天就跟在裴秋儿的身后朝着五楼走去。……PS：还欠12章！

第270章 第270章 高考必下雨
    6月7日，天气小雨。早晨八点，叶初吃过早饭将碗筷刷干净走到窗户面前看着外面的天气。每年的高考都会下雨，今年自然也不例外。窗外下着淅淅沥沥的小雨，天上飞鸟呼扇着翅膀躲进树梢，路上的行人打着颜色各异的雨伞脚步匆匆，街道上的轿车开启雨刷，清理落在车窗前的雨滴……叶初穿着黑色睡衣靠在墙上静静的看着这一幅雨中画卷。“在看什么？”已经穿好衣服的夏清荷从卧室走出，来到了叶初身边，顺着叶初的目光好奇的朝着窗外观望。“没看什么。”叶初闻言摇摇头收回目光，侧头看向已经穿戴整齐的夏清荷说：“衣服都换好了。”“嗯，你也去换吧，然后我们就出发。”夏清荷道。“行。”叶初点头朝着次卧走去，他换衣服可快，找了一件黑色半袖，一件黑色短裤，将睡衣脱下，三两下将半袖和短裤穿上。片刻后，他打开房门走了出去。“我们走吧。”“嗯嗯。”夏清荷走到玄关衣架处将叶初的外套拿出来递给他，等叶初穿好之后她才穿上自己的外套。眼见叶初穿着拖鞋推开房门走了出去，夏清荷连忙叫住他：“等等，你不换鞋吗？”“不换了。”叶初甩了甩脚上四十四码黑色大拖鞋笑道：“凉快。”叶初说完又补充一句，“你就别穿拖鞋了，在冰坏了。”“知道，我本来就没打算穿拖鞋。”夏清荷低头穿着自己的小黑鞋，垂下的发丝遮住了她的侧脸，遮住了她微红的脸颊。叶初真的是在无时无刻都在关心她呢。“穿好了，我们走吧。”夏清荷不动声色的用冰凉的小手为自己微热的脸颊降降温，然后站起身温柔的注视着叶初。“走。”叶初将玄关处挂着的雨伞拿在手里，夏清荷出来后他关上门锁好，钥匙递给夏清荷。夏清荷出来的时候已经按好了电梯，接过叶初手里的钥匙，两人一起走进了电梯。下了楼叶初撑起雨伞，夏清荷乖巧的贴近。“你说我们高考的时候会下雨吗？”夏清荷躲在伞下伸出一只雪白的小手接着雨滴，丝丝凉意传入脑海。“肯定会啊。”叶初撑着伞侧头笑道：“每年的高考都会下雨，就算不下雨市里也会人工降雨的。”“夏天本就酷热，烦躁，这个时候又是高考时节，一种外在因素，一种内在因素，两种因素叠加下考生们的心态已经到达了临界点，稍有不慎可能会对考生造成影响。”“这个时候不管是自然下雨还是人工降雨都会有效的为考生们缓解心情，降低压力。”“不过，凡事都有利有弊，任何事情都是有着两面性，高考下雨为考生缓解了压力外，同时为他们造成了烦扰。”“什么烦扰？”夏清荷眼眸明亮，十分给面子的开口询问。“看那边。”叶初突然拉着夏清荷停住脚步，伸手指向前方。夏清荷顺着叶初手指的方向看去。只见远处夏日中学大门外站满了人，密密麻麻的十分醒目。“好多人。”夏清荷轻掩嘴唇，脸上带着惊讶。她这是第一次来到高考现场，自然没见过人山人海，摩肩接踵这种景象。不仅如此她还看到了警车，看到了维持秩序身穿绿马甲的交警，看到了全副武装的武警……“降雨的弊端在那边就显示出来了，交通拥堵，道路湿滑，这些会增加迟到的风险，还容易造成交通事故，可能就会影响考生的心情和状态……”眼见叶初还在倜倜而谈，夏清荷不忍打扰但还是拉了拉他的衣角，“叶初。”“嗯？咋了？”叶初低头看去。“那么多人我们还能进去吗？”就在叶初说话的时候又有很多人站在了那些考生家长们的身后。“应该是有点难。”叶初空出的左手摸了摸下巴，“走我们去看看。”他的本意就是带夏清荷来体验高考氛围的，不能因为人多就半途而废。冲了！打定主意叶初拉着夏清荷纤细的胳膊大步流星的朝着人群走去。皇天不负有心人叶初拉着夏清荷来回走了好几处地方，终于看到了一处人少的地方，虽然是角落，但比外围好太多太多了。他连忙拉着夏清荷挤了进去。“呼~人真多，当家长可真不容易。”叶初抹了一把胳膊上的雨水，刚刚雨伞不小心碰到了一个大叔的雨伞，导致雨伞倾斜，冰凉细密的雨滴打在他的胳膊上。“是啊，当家长真不容易，等我们高考的时候就不要让干爸干妈来遭这罪了。”夏清荷也松了一口气。考生们还好他们有自己的专属通道，不需要从人群里挤出来。但家长们就不一样了，谁不想近距离目送自家孩子进入考场，这样的想法下警戒线的四周已经站满了人，也幸亏有警戒线阻挡了这群疯狂的家长，不然谁都无法预测这些家长能干出什么事来。“我说话可不算。”叶初轻笑一声，“还得看你干妈的想法，不过我想她肯定要来的。”他想到了前世，前世他高考的时候不想让老爸老妈来，因为那个时候正是忙蜂子的时候，但是却拗不过老妈，尽管那个时候很忙老妈硬是带着老爸在考场外面等了三天。叶初想着轻轻叹了口气，随后露出笑容，今世比条件好了太多太多，老爸老妈肯定还会在他们高考的时候在外等候的。“那这么多人干爸干妈不小心碰到怎么办？”夏清荷有些担忧。不是她惺惺作态，人真的是非常多，回头望去一眼望不到头，她都不知道叶初是怎么带着她找到这个角落的。“大不了高考那天我们就早点来，占个好地方。”叶初思索片刻说道，随后他伸手轻轻的推在夏清荷的脑袋上，让她的目光正视着不远处考生进学校的场景。“别忘了我们是来干什么的，先别想那么多。”……

第271章 第271章 从此烟雨落金城，一人撑伞两人行
    细密的雨滴从空中落下，砸在颜色各异的雨伞上发出“嘀嗒，嘀嗒”的声音。叶初和夏清荷撑着一把黑色雨伞站在警戒线一旁的角落，亲眼注视着一名名考生验证身份走进他们熟悉的学校。很快最后一名考生验证身份结束，踏入了夏日中学。时间也来到了八点半，嗡~门口处的电拉门缓缓移动，最后拉伸到极致将进去的考生隔绝在内。“还有半个小时他们考试就开始了，然后就要考两个半小时的语文。”叶初从屁股兜里拿出手机，看了眼时间继续道：“我们是现在离开？还是等他们考完语文在离开？”“现在离开吧。”夏清荷说道，她已经感受到了高考的氛围。她刚刚亲眼看到了一名考生，递身份证的手在发颤，中途身份证更是从手上掉落两次。足以见得高考对于这些学生的压力，不过夏清荷她觉得自己应该不会如此。她相信自己就算是高考她也会当做普通考试对待的，唯一让她不安的就是叶初。叶初成绩好她可以和叶初上一个大学，叶初成绩不好她可以和叶初上一个大学，她以前或许对好大学有些执念，但是现在她并不在意大学的好坏，值得她在意的是大学有没有叶初的存在。她可以不在意，但是叶初并不能不在意。她依稀记得叶初最大的梦想是考上一个好大学。更何况……更何况这是她和叶初在牛肉拉面馆的约定。她一定会帮助叶初考一个好大学，然后他们两个共同上一个大学，不分开！“那就走吧，体验到了高考的氛围我们待在这里已经没有意义了。”叶初并不知道夏清荷的心思，听到夏清荷的回答，他一边附和着，一边寻找着能出去的地方。值得一提的是，刚刚他们进来的入口已经被考生的家长站满了。“走吧，我们回家学习。”夏清荷下定决心，等今天回去之后她要将高一上学期的基础知识重新让叶初复习巩固一遍，然后在教叶初预习高二的知识点。“你跟在我身后，抓住我的胳膊。”叶初刚说完突然感觉心底传来凉意，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地。但他并没有在意，因为夏清荷柔弱无骨的小手已经抓住了他的胳膊。叶初反手拉住了夏清荷的胳膊，“抓稳了，我们走了。”还没等夏清荷回答，叶初就已经拉着她朝前走了，紧接着一道洪亮清澈的声音响起，“各位叔叔阿姨让一让，让一让！”“谢谢！谢谢！谢谢！”夏清荷攥紧叶初的胳膊，看着叶初的背影美目涟涟。眼前这道高挑身影不知道从几何时成为了她的精神之柱。“呼~出来了。”叶初深呼一口气，将夏清荷拉到身前柔声问道：“没被踩到吧？”“没有。”夏清荷听着温柔的声音，一颗跳动的心仿佛在逐渐融化。“那我们走吧，感觉雨下大了。”叶初看着眼前逐渐成型的雨滴说道。“好。”夏清荷乖巧点头，攥着叶初胳膊的手逐渐向下，雪白柔嫩的小手拉住了叶初的大手。叶初见状微微一笑，反手握住了小手给予回馈。随后两人撑着伞朝着家的方向走去。雨滴哗哗落下，朦胧了两人的身影。从此烟雨落金城，一人撑伞两人行。……“你怎么还把高一上学期的书找出来了？”叶初洗完澡从卫生间走了出来，看到夏清荷在客厅忙忙碌碌，他好奇的凑了过去，必修一的书映入眼帘。“复习。”夏清荷走到叶初身后，推着他的后背来到沙发旁，“我去洗澡，你先复习一下，等我洗完澡咱们一起复习。”说完也不等叶初回答，匆匆的跑去了房间拿东西。咔嚓~主卧门关上叶初听到夏清荷的话愣在了原地，直到关门声响起他才回过神来。“什么鬼？”叶初面容古怪，他高一下学期的知识还没学完呢，就让他复习学高一上学期的？咔嚓~主卧门打开夏清荷已经穿着睡衣走了出来。“等等。”见夏清荷头也不回的朝着卫生间走去，叶初连忙叫住她。“怎么啦？”夏清荷转过头，披肩发丝随之一动，像小精灵跳舞一样活泼灵动。叶初倒没在意这些细节，他最想问的是想问夏清荷为什么要复习高一上学期的书，明明高一下学期还没学完。“为什么要复习高一上学期知识啊？”他问道。“怕你忘了，多巩固巩固。”夏清荷回答着转过身，“等我洗完澡，我们一起学。”“好吧。”叶初张了张嘴，最后摇头作罢，夏清荷要他复习高一上学期一定有她的道理，他一个普通人质疑学霸干什么？“学霸啊？我什么时候才能成为学霸？”叶初嘀咕着走进厨房找到一个盛水果的盘子，然后又打开冰箱将冰箱里面的水果拿出来洗一洗。片刻之后，他将果盘放在茶几上，拿起语文必修一坐在沙发上看了起来。他决定先背一下语文古诗和文言文，这个比较熟悉，背着也顺口。……半个小时后，夏清荷拿着毛巾擦着头发上的水滴从卫生间走了出来。“怎么不吹干了再出来？”看着夏清荷从卫生间走出来，叶初翘着二郎腿靠在沙发上问道。“想看看你干嘛呢。”夏清荷见到叶初手里的必修一语文书满意的点点头，真听话！“当然在背书啊。”叶初晃了晃自己手里的语文书，“大学霸都发话了，背肯定有道理啊。”“我帮你吹头发啊？”叶初从沙发上坐起身，看向依旧擦着头发的夏清荷问道。夏清荷闻言拿着毛巾的手微微一顿，脸颊突然变得有些微红，这还是叶初第一次说要帮她吹头发呢。“好啊。”她嗓音轻柔微微的点点头，目光飘忽根本不敢看向沙发上的叶初。“我去拿吹风筒。”叶初将书放在茶几上，快步的朝着卫生间走去。他这还是第一次为女孩子吹头。……

第272章 第272章 祝我们友谊长存
    望月市郊区的一处农家乐内，“各位请。”马小天领着叶初他们来到一间包厢外，伸手推开了眼前的房门，里面的布置映入众人眼帘。众人最先看到的就是摆放在中央的红木桌椅，然后就是木制雕刻着花纹的窗户，两面墙壁上挂着古朴的字画……包厢给众人的感觉就是低调和古朴。“小天你这是从哪找的地方？看上去这么奢华？”周小小率先走了进去，一脸惊奇的摸了摸红木桌椅。“莹姐你们也进。”马小天并没有先回答，反而让白玉莹她们先进去。等众人都进去后马小天才走进去，回答着周小小的话，“以前和我爸来过。”“这个包厢不便宜吧？”裴秋儿站在墙壁处打量着眼前的古画说道。包厢里有红木桌椅，还有字画这些带有中式风格的价格都不会太便宜。“还行吧，用不了多少钱。”马小天笑着给众人拉开椅子，“烤全羊已经去烤了，你们还想不想吃别的？”“烤全羊就够了，我们这些人不一定……”白玉莹说着说着语气停顿，看向一旁的叶初。她们是吃不完烤全羊，但加上叶初就不一定了。叶初一个的饭量顶她们好几个人的饭量。“我也不一定能吃完。”叶初自然是知道莹姐想要说什么，哭笑不得的摇摇头。上次吃的烤全羊是全班男生吃的，要是他自己吃的话他不确定自己能吃多少。“桌上有菜单，你们想吃什么点什么，吃不完也没事，到时候打包。”马小天将桌上的菜单递给周小小。周小小见状连忙摆手，“你看看她们有没有想吃的，我吃什么都行。”说完她的婴儿肥的小脸有些红润，车接车送还请她们吃烤全羊，现在要她点菜她属实是不好意思。“叶哥给你，你想吃啥自己点。”见周小小不接菜单，马小天将菜单递给叶初。“我看看。”……“烧烤和烤全羊还没好，咱们打会王者啊？”马小天坐在叶初旁边的椅子上问道。叶初刚刚挨个问的都没有什么想吃的，最后又点了几十串烧烤。“来吧来吧。”一听到打王者周小小可不会不好意思了，积极的回应道。“玩会儿吧。”白玉莹也拿出手机。“我已经好长时间没玩了。”裴秋儿手指轻点手机上王者荣耀经典头像。“我也是。”苏木羽点点头。“一样一样。”叶初靠在椅子上说道：“这段时间都在学习压根没时间玩。”“怎么分伙？”白玉莹创建房间先后邀请了叶初他们七个。“老规矩。”马小天说着进入微信，找到置顶聊天群，发了一个骰子。骰子不断旋转最后定格在六点。“行，小数一队，大数一队。”裴秋儿说完也发了骰子。只见骰子飞速旋转，最后停留在四点。“我们也来。”很快叶初他们也摇完骰子。马小天，裴秋儿，叶初，夏清荷一队。李玉儿，苏木羽，周小小，白玉莹一队。“哦豁，有班长和叶哥两位大将在，这把我们赢定了。”马小天得意的开口，对面只有学委实力强，其他人对于他来说不足为惧。“游戏还没开始谁输谁赢还不知道呢，话别说的太满，小心遭雷劈。”周小小一边换着位置一边回怼道。片刻后，她反应过来脸色顿时一僵，她要是没记错的话这顿饭好像是小天请的，她刚刚说话语气是不是有点不太对？进入选英雄界面，周小小都顾不得选英雄了，不动声色的瞟了一眼马小天。此时的马小天正在和叶初讨论玩什么英雄呢，压根没有在意刚刚周小小说的话。周小小见马小天没在意她说的话不由得松了一口气，没出息的想着差一点，差一点就吃不上美味的烤全羊了。周小小决定看在烤全羊的份上放假这几天都不和小天作对了。“小小，小小。”耳边传来的声音，将周小小从思索中拉了出来。“嗯？怎么了？”周小小看向白玉莹，一脸疑惑。“你要玩什么英雄，还剩个上路和辅助，你选一个吧。”早在周小小偷瞄马小天的时候，白玉莹她们三个就已经选了自己心仪的位置和英雄。“玩上路，辅助C不起来。”周小小果断的选择了一手光头达摩。众人选好英雄后倒计时正好结束，进入界面可以看清对面选的英雄，以及他们玩的位置。叶初上单吕布裴秋儿打野韩信夏清荷中路妲己马小天下路鲁班七号……周小小上单达摩苏木羽打野刘备白玉莹中路安琪拉李玉儿下路后羿……进入游戏，四级之前平安无事，四级之后双方打野共同前往下路抓人，大战一触即发！众人才玩了两把游戏，烤全羊和烧烤就已经出现在了桌子上。“不玩了，先吃饭，吃完在玩。”马小天招呼着。“等等，我先拍个照片。”周小小连忙开口。“我也拍一个。”白玉莹将镜头对准众人笑道：“拍个视频留个纪念，等会儿咱们在拍张照片。”“都笑起来，这以后可是我们的回忆。”白玉莹说着按下红色按钮，镜头先是对准裴秋儿。裴秋儿见状立马扬起微笑，食指和中指比作剪刀手，指尖抵在白皙光滑的脸蛋上。苏木羽面对镜头，没有多余的动作，只是轻轻一笑。李玉儿面对镜头有些手足无措，最后只能羞涩的微笑。周小小脸上露出大大的笑容，双手比作剪刀手竖在脑袋上，像是兔子的耳朵。夏清荷看着镜头温柔一笑，脑袋侧向叶初。见镜头对准自己，叶初伸出双手扯开自己的嘴角搞怪。“噗嗤~”看着叶初搞怪的动作，白玉莹直接笑出声来。笑声仿佛会传染一般，众人都哈哈笑出声来。这里除了叶初和马小天都是女生，，笑声如同银铃般轻脆回荡在包厢内。白玉莹笑了一会儿镜头又转向马小天。马小天面对镜头也是有模有样的学着叶初，伸出双手拉着自己的嘴角。众人忍俊不禁再次笑出声来。“好了，拍完了。”白玉莹一边笑着，一边将视频保存，然后备份。“那我们开吃吧！”周小小看着眼前金黄散发着诱人香气的羊羊，眼泪情不自禁的流了下来，羊羊实在是太可怜了。“等等。”马小天突然干咳两声。“怎么了？”周小小内心虽有些着急，但她还是分得清大小王的，现在这个包厢里小天才是最大的。叶初他们目光也都是好奇的看向马小天。“在吃之前我说两句。”马小天站起身拿起一旁的果汁，将他们身边的杯子依次倒满，才回到自己位置上将自己的杯子倒满。马小天举起装满果汁的杯子，咧嘴笑道：“祝我们大家友谊长存！我们干杯。”众人愣了片刻后，齐齐起身，每个人脸上露出洋溢的笑容。“祝我们友谊长存！”“干杯！”……PS：还欠11章，替你们吐槽一下，作者真的短。亲戚走完了，看看能不能多写一点。

第273章 第273章 细枝……
    “妈，妈。”叶初拎着食盒和夏清荷并肩走向了水果店内，还没进店叶初就喊了起来。“你妈在厕所，别叫了。”正在拖地的叶大龙听到外面的声音，抬头一看，见到叶初和夏清荷的身影，眼底微不可察的露出喜意，紧接着直起身子装作一脸不耐烦的开口。“爸你和我妈中午吃饭了吗？”叶初问道。“没吃，你妈正准备做饭呢。”叶大龙摇摇头，“你们今天不是说要和小天吃饭去吗？咋回来了？”“吃完了。”叶初回答晃了晃手里的食盒，“小天让我给你们带了点烧烤回来。”他们八个人吃完后，桌上的烤全羊还有一部分，烧烤还有一半。马小天看剩的东西太多，又点了许多烧烤让她们带回家给叔叔婶婶，毕竟他以前蹭饭都是几个婶婶做的，虽然他请不了几个婶婶吃饭，但让她们打包带回去还是可以的。“小天又是请你们吃饭，又是让你们带烧烤回来花了不少钱吧？”叶大龙问道。“嗯，花了不少。”叶初点点头，他猜测小天这次花的钱比上次他请全班同学吃饭都多。订那个包厢就得花不少钱，更不用说烤全羊，烧烤，还有让他们打包回来的烧烤这些加起来也不少钱。叶大龙点点头拿出手机操作两下，“我给你转一千，等什么时候有时间你在请回来。”“你们是朋友，是兄弟，不能总让一个人付出，就算是在铁的关系也迟早会生出间隙。”“男子汉大丈夫更不应该为一些蝇头小利斤斤计较。”叶大龙拿着拖布，耐心的教导着眼前个头已经超过他的儿子。“我知道的爸。”叶初挠挠头，虽然这些他都知道，但他还是认真的聆听老爸的教诲。“嗯。”叶大龙满意的点点头，不愧是他的儿子，英果类他。教诲完叶初，他转头又看向身边乖巧的小丫头，温声道：“清荷干爸刚刚和叶初说的，你也要记住，干爸也给你转了一千块钱，该花花，该买买，不够和干爸说，别委屈自己。”“干爸既然认你做了女儿，就一定会把你当成亲生女儿对待。”“嗯嗯。”夏清荷闻言吸了吸鼻子，乖巧的点点头，“我记得，谢谢干爸。”叶大龙目光又看向叶初，不，应该是看向叶初手里的食盒。他一手将食盒从叶初手里拿过来，一手将拖布递给叶初。随后头也不回的上了二楼。就在叶初疑惑之际楼梯上传来声音，“去把地拖拖，然后你们两个看店。”叶初闻言看了看手里的拖布，然后又看了看身边的夏清荷。四目相对，两人不约而同的露出笑容。“你去那边坐会儿吧，我拖拖地。”叶初笑道。“不用，我鞋底有泥水，那边干爸刚拖完就不过去了。”夏清荷向后退了一步，指了指刚刚站立的地方留下的泥水摇头道。“你这么一说，我脚上也有啊。”叶初拿着拖布向后倒退一步，果然，他原先站的地方也留下了泥水。“拿纸擦一擦，一会儿就干了，等干了你去那边坐着，我在拖地。”叶初说着从衣兜里掏出小包卫生纸递给夏清荷。“好。”夏清荷点头接过，抽出两张卫生纸，蹲下身子擦了擦鞋底。叶初秉着非礼勿视的原则，目光看向店外。夏天的缘故，夏清荷只穿了一件薄外套，蹲下身子胸口在膝盖的挤压……（不说了，懂得都懂）“在看什么？”耳边轻柔的声音响起，叶初收回看向店外的目光。叶初扭头看去，目光不留痕迹的看了眼夏清荷的胸口，一想到刚刚的场景他浑身突然燥热起来，吓的他连忙摇摇头，尴尬的笑道：“没看什么，没看什么。”夏清荷总觉得叶初有些不对劲，但她却不知道叶初哪里不对劲，见地板上还有泥水，她又抽出几张纸蹲下身子道：“你抬下脚我帮你擦擦。”“不用，不用。”叶初闻言连忙摇头，他又不是皇上哪里要人伺候着。他和夏清荷之间是平等的，不存在谁高谁低的说法。如果一定要有说法的话，那得是他们结婚之后决定谁是一家之主的时候了。“把纸放在地上我自己踩踩就行。”“不用我帮你擦擦吗？”夏清荷抬起雪白的脖颈，仰头问道。“不用，不用。”叶初一低头又看到令他血液沸腾的画面了，连忙摇头。“那好吧。”夏清荷将两张纸铺好放在地板上，随后站起身道：“你踩吧。”“嗯好。”叶初看向夏清荷的目光都有些不自然了，想到刚刚的场景他只有五个字‘细枝结硕果’。呸，叶初你真下流！叶初连忙摇头，甩去脑海里龌龊的思想。“怎么了？”见叶初又无缘无故摇起头，夏清荷有些不解。从刚刚开始叶初就变得有些不对劲起来。还没等她细想，叶初开口道：“没事，没事，想到一些事情。”叶初说着脚踩在地板上的卫生纸上面，踩了两下弯腰将破烂脏兮兮的卫生纸捡起来，“把你手里的卫生纸也给我，我去丢了。”“好的。”夏清荷乖巧点头，将刚刚擦鞋的卫生纸用新的卫生纸包上放在叶初手心。“去坐着待着吧。”叶初将脏了的卫生纸扔到垃圾桶就走了回来，拿起靠在墙上的拖布道。“我在这陪你。”夏清荷摇头拒绝。叶初闻言轻轻一笑，“行吧，不要挡到我。”“知道啦。”……宏运商场外，身穿一身白色休闲装的白幽双手各拿着两个服装袋。她看向身边比她稍矮一点的中年妇人问道：“我爸怎么还不来？”“别急你爸去取蛋糕了。”中年妇人安慰道。“哼哼，亏你们还记得我今天生日。”白幽轻哼两声，语气有些不满，“我记得上次给我过生日是三年前吧？”“前几年这个时候爸爸和妈妈确实很忙，赶不上你的生日。”中年妇人将右手拿着的服装袋放到左手边，空出的右手摸了摸自家女儿的俏脸笑道：“今年不忙了，爸爸妈妈请假都要回来。”白幽闻言语气不自觉的软了下来，“其实生日过不过都无所谓，你们好不容易请一次假应该在家里好好休息休息。”“休息哪有陪我女儿重要。”妇人笑了笑，“想不想吃水果，妈妈领你去买。”“想吃！”……

第274章 第274章 白幽：事情的复杂超乎了我的想象
    “水果屋。”白幽看着距离她们不远处的水果店上面的牌子，三个大字映入她的眼帘。“那我们就去这吧。”中年妇人先是环顾四周，发现周围只有这一家水果店。“嗯好。”白幽点点头，去哪家水果店都无所谓，只要有她喜欢吃的水果就可以。随后母女二人朝着不远处的水果店走去。……随着距离水果店越来越近，白幽看清了水果店内的场景还有背对着她的两人。奇怪？白幽推了推自己鼻梁上的眼镜，让自己视线看的更清楚一些，她总感觉水果店内的两道身影有点熟悉。下一刻，眼前的一幕，让她如遭雷击，整个人呆愣在了原地，红润的小嘴更是情不自禁的张开。因为那两个背对她的身影转过身，两人的面容也映入她的视线。少年面容英俊，此刻正低头含笑看着身旁的少女。少女面若桃花，此刻正抬头笑眯眯的注视着身旁的少年。这两个人不是别人，正是他们班的叶初和夏清荷。他们两个怎么会在这里？白幽内心大为不解。“小幽。”耳边传来的声音让白幽下意识回答，也逐渐回过神看向妈妈，“怎么了？”“我还想问你怎么了？”中年妇人目光带着些担忧，“怎么好端端的站着不动了？是有什么心事吗？”她刚刚都快走到店门口了，但却发现身边的女儿不见了，她回头看去就看见女儿呆愣在原地，不知道出了什么事，然后她又折返回来轻轻喊了一声。“没有没有。”白幽连连摇头，“没有心事，我只是看到了我班同学。”“你的同学？”中年妇人闻言先是松了一口气，女儿没有事就好，但下一句让她面容有些诧异，因为今天天气不好，所以周围并没有什么人，更没有什么小孩子，同学在哪里？很快一道声音传来，让她明白过来同学是谁了。“白幽中午好啊。”中年妇人目光朝声音来源看去，只见她和女儿正想去的水果店外面站着一个男孩和一个女孩。男孩英俊帅气，女孩温婉可人。让她更为惊讶的是身前女孩身上的温柔，好像从骨子里散发出来的。“你们中午好！”白幽对着走出店外的叶初和夏清荷点点头，随后她好奇的问道：“你们两个怎么会在这里？”“这是我爸妈开的水果店，我们两个来帮忙的。”叶初说完看向白幽身边的妇人犹豫片刻道：“这是你妈妈？”叶初刚开始并没有看见白幽，还是夏清荷扯了扯他的衣袖和他说的，然后他们两个走出了店内打了声招呼。“嗯，我妈妈。”白幽为妈妈介绍眼前的两人道：“妈妈，这个是夏清荷，我们班级第一，也是年级第一。”“这么厉害！”妇人惊讶，谁能想到这么一个看起来温温柔柔的小丫头学习这么好。“阿姨好。”夏清荷温柔的笑了笑。“你好。”妇人笑呵呵开口，“以前就听小幽说过你的成绩，今天才看到真人，没想到学习成绩好，人长得也这么漂亮温柔。”上次给白幽开家长会的是她的爷爷，那个时候她和白幽爸爸在工作，没时间参加家长会。“阿姨过奖了。”眼见妈妈还想问夏清荷，白幽连忙拉住她的胳膊，手指指向叶初道：“妈妈，这位是叶初，学习也很好，我班的第五名。”“阿姨好。”叶初礼貌微笑。“诶，你好。”妇人依旧是一副笑呵呵的面孔，“考班上第五也很厉害，我同事家的孩子，男孩都选的理科，选文科的男孩，你是阿姨见到的第一个，好好加油！”“谢谢阿姨，我会加油的。”叶初认真点头，他可是要考好大学的男人。“叶初我们是来买水果的，有菠萝吗？”白幽说道，她最喜欢的水果就是菠萝了，酸酸甜甜的口感刺激着她的口腔，现在一想，嘴里开始不断分泌唾液。她不动声色的将口水咽下，一脸期待的看向叶初。“有的有的。”叶初点头让开身位道：“进去看看。”“好。”白幽点头拉着妈妈的胳膊就往里面走去。看着女儿眼里的迫切，妇人眼底带着些宠溺，女儿遗传了他们夫妻俩，都喜欢吃菠萝。……“阿姨再见！”“白幽再见！”叶初和夏清荷向着母女两人挥了挥手。“再见！”白幽也挥手回应。“有时候来阿姨家玩啊。”妇人笑着邀请道。“好。”目送着阿姨和白幽离去，两人又返回了店内。“你去坐着吧，我继续拖地。”看着洁白地板上的泥水，叶初将洗干净的拖布又拿了出来。“我来吧。”夏清荷伸手想要接过叶初手里的拖布，可是却被叶初轻松躲过。“坐那待着就行，这点小事用不着你。”叶初摇摇头开始弯腰拖地。夏清荷抿抿唇不再说话，跟在叶初身后静静的看着他拖地。既然叶初不让她帮忙，那她就陪伴着叶初。……“你们那两个同学是什么关系？”坐在车的后排，妇人一脸八卦的看着身边的女儿。傻子都能看出来两人的关系不一般，她还记得叶初那个男孩说的那句话，“我们两个是来帮忙的。”“他们两个应该是在一起了。”白幽猜测的说道。她其实并不知道叶初和夏清荷在一起的准确消息，但看到两人之间的互动，冥冥之中，她就感觉叶初他们已经在一起了。“早恋？！”妇人眼睛一亮，“细说！还有他们的父母不知道吗？”白幽看着妈妈的模样嘴角一抽，感觉妈妈好奇心有点重啊。“父母？”白幽陷入了沉思，上学期返校填分科信息的时候，一个自称夏清荷的父亲来到学校捣乱，她也从那个时候得知了年级第一的背景。想到这里她突然想了起来，夏清荷只有外婆一个亲人，那天家长会自称夏清荷的妈妈是什么情况？“小幽怎么不说话，又在想什么事情？”妇人见女儿没回答她，不由得问道。“妈妈这件事情你就别问了，事情有点复杂我也不清楚。”白幽回过神后摇摇头，她就是一个局外人，不清楚叶初他们之间的弯弯绕绕。事情的复杂已经超乎了她的想象。……

第275章 第275章 就算不说愿望，一样会失灵
    雨后的夜晚有些冷，冷风顺着窗户缝隙钻进明亮的客厅。客厅沙发前的茶几上摆着八寸的生日蛋糕，白腻的奶油上插着十六根细蜡烛。此时蜡烛正在燃烧，十六道白烟被窗外吹进的冷风吹散。吹散，复原，吹散，复原……周而复始，反反复复。“小幽吹蜡烛吧。”沙发一侧面容俊朗的中年笑着开口，看着戴着生日皇冠的女儿眼底又是宠溺又是愧疚。已经有三年时间没陪女儿过生日了，因为工作的原因他们经常奔波和女儿是聚少离多，不知不觉女儿已经长成大姑娘了。白城内心怅然的叹了口气。“是啊，吹蜡烛然后许愿。”钱若兰轻声开口。“我又不是小孩子了，怎么还要吹蜡烛。”白幽白皙的脸蛋透着粉色，小时候面对这种仪式，她会欣喜，现在面对这种仪式，她只会尴尬。她都已经十六岁了，上高中了，不再是以前的小孩子了。“你怎么不是小孩子？”钱若兰扬起语调，“你在爸爸妈妈眼里永远都是小孩子。”“吹蜡烛许愿，这可是你小时候最喜欢的事了。”白城笑道。“知道了。”白幽有些不好意思，扭捏的闭上眼睛，双手交叉握拳靠在胸口。白城和钱若兰见状对视一眼，不约而同的摇头一笑，女儿终究是大了。“好了，我许好了。”白幽睁开眼睛，深吸一口气，然后将蛋糕上的蜡烛吹灭。“许的什么愿望？”钱若兰将细蜡烛从蛋糕上一一拿了下来，放在茶几的一角。“说出来愿望就不灵了。”白幽推了推眼镜，摇头拒绝。“许完愿那我们就吃蛋糕。”白城将切蛋糕的刀具拿在手里，正要切蛋糕沙发上的手机响起。白城动作一顿，钱若兰笑脸一僵，白幽眸光闪过一抹黯淡。“我看看是谁？谁在这个时候给我打电话。”白城故作生气的将沙发上的手机拿起，看到上面的联系人他内心“咯噔”一声，随后内心悠悠一叹。“老白是谁啊？”钱若兰内心忐忑，她真不希望这通电话是医院打来的，四年来好不容易陪女儿过一次生日，她不希望又被叫走。“医院。”白城回答压根不敢看向女儿，他怕看到女儿失望的神色。“医院啊。”钱若兰悬着的心也死了，她强扯出一丝笑容，“接吧，万一不是手术的事情呢。”他们夫妻两个都是外科医生，同属一个部门，从年轻的时候初相识，到最后结婚生子。“嗯。”白城刚接通电话，电话那头立马传来了急切的声音，“白医生抱歉打扰到您的休息时间，刚刚街区那边发生了严重的车祸……”“好，好，我知道了。”白城脸色立马变得凝重起来，“我会和我爱人立马赶到的。”钱若兰也知道了事情的严重性，她歉意的看向女儿。白幽察觉到目光，扭头看去，看到妈妈歉意的面容，压下心中的失落轻笑着摇摇头，“爸爸，妈妈你们快去吧，人命关天，我们有的是机会过生日。”“对不起啊，小幽。”钱若兰强撑着笑容，凑到白幽脸前亲了一口，“等过段时间爸爸妈妈不忙了，带你去玩。”“小幽，爸爸妈妈走了。”白城摸了摸女儿的脑袋，然后快步走到玄关处换鞋。“爸爸妈妈再见！路上注意安全。”站在门口处目送着爸爸妈妈进入电梯，随着电梯门缓缓关上，白幽一张笑脸上突然耷拉下来语气有些失落，“就算愿望不说出来，一样会失灵的啊。”嗡~嗡~茶几上手机传来震动，白幽借此将门反锁，快步将手机拿起来。看到上面的联系人，她脸上再次露出笑容，接通电话。很快，曲晓涵那张洋溢着笑容的脸颊出现在她的屏幕上。“小幽生日快乐呀！礼物收到没？”“收到了，我很喜欢。”白幽认真点头，快步的走进卧室，打开灯，镜头对准曲晓涵送她的礼物。那是一整套包装完整的小说。“喜欢就好。”曲晓涵笑道：“特意买的仙侠修真之类的小说。”“一会儿我就看。”白幽已经打定主意要将这套书认真看完，然后保存起来。“叔叔和阿姨呢？”曲晓涵好奇问道：“吃没吃蛋糕啊？”听到曲晓涵问她爸爸妈妈，白幽叹了口气，无奈摇头：“被医院打电话叫走了，还没来得及吃蛋糕。”“出了什么事情？能给请假的叔叔和阿姨叫回去？”“听电话说出了很严重的车祸。”白幽回答，“人命关天，过生日有的是机会，而且我已经习惯了。”“既然叔叔阿姨不在，那我陪你过生日吧。”曲晓涵靠在床头上打趣道：“用不用给你唱生日快乐。”“别了，你敢唱，我都不敢听。”白幽走回客厅沙发上坐下，将茶几上的蛋糕照给曲晓涵，“想吃吗？想吃给你留一半，明天你来我家。”“想吃。”曲晓涵连连点头。“行，那我就切一半给你留着。”白幽说着，将透明刀拿在手上径直在蛋糕中间一划。她又去厨房找了盒子将蛋糕装好放进冰箱，以现在室内的温度她怕明早蛋糕就变味，到时候曲晓涵在吃坏肚子了。“好了，你现在就看着我吃吧。”白幽坐回沙发，拿着叉子小口小口的吃着蛋糕。曲晓涵看着白花花的奶油，黄澄澄的蛋糕咽了咽口水，她突然觉得自己也有点饿。“我也去拿零食，看你吃我都馋了。”曲晓涵说着身影消失在镜头。片刻后，曲晓涵又出现在镜头内，与刚刚不同的是她这次怀里抱了好几包零食。“你作业写的怎么样了？”曲晓涵吃着薯片问道。“快写完了，你呢？”“没有，还差很多，等明天我找你去咱俩一起写。”“嗯，好。”“张云霆那傻大个又给我发消息了怎么办？”“不回不就行了，再不济给他删了。”“都是同学低头不见抬头见的，删了怪不好意思的。”“那就屏蔽他。”……两人一边吃着东西，一边惬意聊着天。随着时间点点滴滴流逝，白幽的生日也接近了尾声。……PS：还欠十章！加油！

第276章 第276章 猜猜我给你带了什么礼物
    6月9日，天气晴。清晨叶初吃过早饭，站在楼下，眯眼感受着天上初升的太阳，呼吸着雨停之后泥土的芳香。今天是高考最后一天，下午高考将会结束，而叶初也一脚迈入了高二的门槛。“时间过的真快啊！”叶初感慨一句，朝着公园慢悠悠的走去。已经好久没去公园锻炼了，今天早起锻炼顺便看看老爷子。来到公园，叶初朝着湖边张望。不出他意料，湖边正有一个穿着白色练功服的老爷爷在打太极。叶初见状脚步朝着湖边老爷爷快步走去。余镇这时正好打完太极的最后一式，看到熟悉的身影，他缓缓收工。“小子来了？”余镇笑呵呵的背起双手看着一旁站立的高挑少年。“嗯。”叶初笑着点头，“好久不见，老爷爷身体怎么样？”听着眼前少年的关心余镇内心微暖打趣道：“老头子我天天练太极身体能差到哪去？倒是你们这些年轻人不运动身体说不定都赶不上我这个老爷子。”“这没办法啊。”叶初摊了摊双手，“每天都要上课学习，休息的时间都恨不得都用来睡觉，没有时间锻炼，再好的身体也扛不住。”“也是。”一想到自家孙女整天憔悴的模样余镇叹了口气，“学习在重要也要注意身体啊，劳逸结合，劳逸结合，只有‘劳’那不得给孩子压垮了。”“这没办法时代的现状，我们无法改变只能顺着时代的洪流。”叶初耸了耸肩。“算了，老头子我就不想这些事了。”余震摇摇头，“儿孙自有儿孙福。”随后他看向眼前的少年又恢复笑呵呵的面孔，“来陪老头子我练练太极。”“您不需要歇一歇吗？”叶初问道，刚刚老爷子明明打过一遍太极了。“歇什么歇，你看老头子我有半分疲惫吗？”余镇笑骂一声。叶初闻言看着老爷子打完一套太极之后脸不红，气不喘的就知道这还不是老爷子的极限。当下他有些兴致勃勃，“那就开始吧！”“来！”随后一老一少在公园认真的打起了太极。动作流畅，丝滑仿佛让整片天地都沦为了陪衬。……上午九点叶初告别老爷子，转身朝着家的方向走去。温暖的阳光从窗户照进客厅内，照在了沙发上一双如玉般的裸足上。夏清荷靠在沙发上看着书，双脚踩在阳光照射的沙发上。长时间晒着太阳，沙发上那双白嫩纤细脚丫上的玲珑脚趾不安的扭动着。一边享受着阳光的温暖，又感受着温暖后带来的不适。可以说这双白嫩纤足在痛苦并快乐着。咔嚓~听到门外开门声，夏清荷翻书的动作一顿，随后眼底迸发出喜意，叶初回来啦！“我回来了。”下一刻，叶初的声音响在门外。夏清荷将书放在茶几上，穿上拖鞋朝着门口快步走去。叶初拉开房门，一眼就看见了往这边走的夏清荷。“干什么呢？”叶初双手背在身后，将脚下的鞋子踢掉，换上拖鞋问道。“看书呢。”夏清荷好奇的看向叶初背在身后的双手，“手怎么藏起来了？”“猜猜我给你带了什么？”叶初眉眼带笑，顺便空出一只手将门关上。“给我带的？”夏清荷脸上有些惊讶。“当然了。”叶初得意的点点头，有些迫不及待的开口：“快猜猜？”夏清荷闻言白嫩如葱般的食指点在下巴上，思索道：“是零食吗？”“算是。”叶初沉思片刻回答。“是水果吗？”“是的。”叶初点头。“那我猜不出来。”夏清荷突然将如葱般的手指下巴处拿开摇头道。“嗯？”叶初被夏清荷突如其来的“摆烂”惊了一下，他情不自禁的瞪大眼睛，“你说的问题都对，怎么不再猜一猜了？”“范围太广了。”夏清荷脚步轻轻挪向叶初，“又是零食，又是水果的我真的猜不到，你让我看看我就知道了。”夏清荷右脚向右迈出一大步，想要借此看清叶初背在身后的东西。不料的是叶初看到她的小动作的时候就已经防着她了。看到夏清荷向右迈出一大步，叶初也转了个身，再次挡住她的目光。“真不猜了？”叶初笑道。“不猜了，猜不出来。”夏清荷摇头拒绝。“那好吧。”叶初无奈摇头，将背在身后的双手拿了出来，“当当当！”夏清荷也借此看清了叶初手里的东西。一根草莓糖葫芦。“你不是去公园打太极了吗？那边还有卖糖葫芦的？”夏清荷眼里虽有些高兴，但还是忍不住好奇问道。“公园没有卖糖葫芦的，我在十字街路口那卖的。”叶初将糖葫芦放在夏清荷手心继续道：“打完太极时候路过十字路口，看到那边有个老大爷卖糖葫芦……”“你知道我为什么买吗？”叶初卖了一个小小的关子。“想吃了。”夏清荷不假思索的回答，叶初在她眼里就是个帅帅的小馋猫。嗯？叶初听到夏清荷的话愣了一下，随后不满的捏了捏夏清荷白皙光滑的脸蛋，“我在你眼里就这么贪吃？”夏清荷没理会脸上的大手，反正掐着也不疼，凉滋滋的，反而强忍笑意抬起头，反问道：“不是吗？”“我生气了，不和你说了。”叶初轻哼一声，放下捏着夏清荷脸蛋的右手，故作生气的朝着沙发走去。在夏清荷看不到的地方叶初摩擦了一下右手的食指和中指内心惊叹，真是又嫩又滑。“别生气，你告诉我好不好？”夏清荷小跑跟上，伸出左手拉了拉叶初的衣角，语气弱弱。“求我。”叶初坐在沙发上挑了挑眉。“求你。”夏清荷毫不犹豫的开口。叶初都没想到夏清荷这么果断，干咳一声正色着她开口道：“因为我看到那个老爷子身前的糖葫芦有着一大群蜜蜂。”……

第277章 第277章 暑假卖糖葫芦
    “一大群蜜蜂？”“蜜蜂喜蜜。这个糖葫芦外面的糖衣是蜂蜜做的？”夏清荷闻言缓缓开口。“嗯，糖分很高，不然也不能吸引蜜蜂的到来。”叶初笑道：“快尝尝甜不甜。”“你吃。”夏清荷并没有先吃，反而递到叶初嘴边。叶初摇头躲过，“我吃过了，你吃吧。”见夏清荷眼神失落，叶初内心一揪，连忙补救，“我买了两串，刚刚那串我已经在外面吃完了。”“吃。”夏清荷没回应叶初，捏着糖葫芦的那只白嫩小手再次朝着叶初嘴边递去。叶初内心哭笑不得，最后只能低下头，张嘴将裹着糖衣的草莓吃进嘴里。嘎吱~嘎吱~叶初咀嚼着，对着夏清荷挑挑眉，“我吃了，好吃，快尝尝。”“嗯。”这次夏清荷才低头小口咬向草莓糖葫芦，“咔~”洁白的牙齿一张一合，将草莓外面的糖衣咬碎，糖衣入嘴即化，甜意直入心底。“好甜。”夏清荷感受嘴里的甘甜，连草莓都忘了咬下。“喜欢吃吗？”叶初含糊不清的说道，随后将嘴里的草莓嚼碎咽下。“喜欢。”夏清荷将草莓尖尖吃掉，只要是叶初给她的她都喜欢，更何况这个草莓糖葫芦是真的很甜。“等我们暑假的时候我们也做糖葫芦怎么样？”一听到夏清荷喜欢，叶初也来了兴致。蜂蜜他家里有，水果他家里也有，叶初挠了挠头，他感觉自己是天生的卖糖葫芦圣体啊！“用蜂蜜还是白糖？”夏清荷小口的吃着草莓糖葫芦问道。“蜂蜜啊，咱家最不缺的就是那玩意。”听到叶初的话夏清荷突然想起来过年的时候去爷爷家拜年，院子里有一个长方形被厚被包裹住的东西。她当时还问叶初是什么呢，知道里面是蜜蜂的时候她很是惊讶。叶初说完她这才想起来爷爷家是养蜂的。“到时候做好了咱们拿去卖，感觉也很不错。”叶初坐在沙发上摸着下巴思索道。没想到他这么快就能凭借着自己的双手挣钱了，虽然是踩在爷爷和爸妈的肩膀上。“气温高糖会化的。”夏清荷刚说完就看向自己手里的草莓糖葫芦，“话说现在外面气温也有二十多度，阳光还这么温暖，卖糖葫芦的老大爷是怎么想这个时候卖糖葫芦的？不会化吗？”“别担心这我都问过了。”叶初毫不在意的摆摆手，他刚开始看到老大爷卖糖葫芦的时候还有好奇，头一次见到夏天卖糖葫芦的，走过去一问才知道，老大爷家就是这附近的，做完之后一点点拿出来卖，就算卖不出去回家也能给孙子吃，相反不会浪费，能赚到些钱。叶初直接盘腿坐在沙发上，将夏清荷也拉到沙发上坐下滔滔不绝的开口：“到时候放暑假我们在爸妈店里的二楼做糖葫芦，然后放在冰箱，咱们在宏运商场外面摆一个小摊，每次少卖点，卖完之后在回店里取来，反反复复肯定能赚到钱。”“这个想法怎么样？”叶初说完目光灼灼的看向夏清荷。“想法很好，最后剩下的一点就取决于我们会不会做糖葫芦。”夏清荷认真的听着叶初讲话，手里的糖葫芦也不吃了，最后给出最重要的一点评价。“这倒是，到时候我们肯定能学会的。”对于做糖葫芦叶初倒是不是太在意。他就算学不会，夏清荷这个小厨娘也会做出来的。“这个我们暑假再说，你先把糖葫芦吃完吧，一会儿该化了。”叶初看着草莓糖葫芦的糖衣被阳光照的逐渐变得有些晶莹旋即说道。他怕再和夏清荷聊一会儿糖葫芦都化了。“好的。”夏清荷在那吃着糖葫芦，叶初靠在沙发上搜索起了‘糖葫芦的制作流程’，然后点击保存。现在看也做不了，保存起来比较好。“你去学习吧，你不是还有几张卷子没写吗？”夏清荷一边嚼着，一边开口道。今天是最后一天了，叶初要在今天下午之前写完试卷，晚上还要复习高一的知识。“嗯，学。”叶初丢下手机将沙发角落里的书包拿了过来。将没写的卷子找出来，一共发了十二张卷子，每科两张，他已经写完了八张，还有语文和政治四张卷子没写。他先写政治，政治相比于语文作文来说字比较少一点。没错，他们语文试卷要写作文，就算不是考试，他们平常发的试卷也要写作文。唯一放宽的就是作文可以自己写，也可以抄范文。语文作文在语文中占了很大的分值，想要语文考高分，语文作文是绕不开的一个方面。对于作文如何考高分，除非天赋异禀的学生外，大多数学生都是在借鉴中不断进步，从而提升自己的作文水平。宋君竹也是这个想法，让同学们抄一些好的范文，学习范文中的写作结构和语言表达。范文之所以成为范文必然拥有他的过人之处。“你作业写完了吧？”叶初看着政治卷上面的选择题，还不忘问向夏清荷。“嗯，写完了，你离开的时候我写了一会儿。”夏清荷靠在沙发上吃着草莓糖葫芦，看着叶初英俊的侧脸，十分的惬意。“晚上学什么？还是复习高一上学期的知识？”有着强大的记忆力辅佐，叶初在看到这些政治题的时候略微思考就能得出答案，还能和夏清荷聊会天。“复习，怕你忘了。”夏清荷将手里的木签子扔到垃圾桶里，脱下拖鞋盘腿而坐，“以后每学期末尾或者寒暑假，我们要复习以前的知识，等以后高三复习的时候，我们在学以前的知识能轻松一点。”“嗯，听你的。”对于学习上叶初听夏清荷的总没错。听学霸的话，一点都不磕碜。夏清荷眼眸温润，随后拿起茶几上放的书，继续看了起来。两人寂静无言，只有笔尖划过纸面的声音响在客厅。……

第278章 第278章 吃雪糕喝饮料
    6月13日，天气晴。午后的阳光炙热毒辣，空气仿佛都在扭曲，街道上除了汽车驶过，更是没有一个行人。夏日中学内，蓝色的窗帘挡住了毒辣的阳光，为莘莘学子提供一丝庇护。“好热啊！”午休时间，十一班学生全都无心睡眠，纷纷叫苦不迭。天气这么热让他们怎么睡啊？“班长我太热了，我能不能出去买瓶冰镇可乐。”岳子峰拿着一本书不停的扇着风，但却丝毫带给不了他一丝凉爽。只因扇的是热风。“帮我带两瓶！”吴晨半死不拉活的靠在讲桌上，现在只有讲桌才能带给他一些凉意。“帮我带三瓶！”刘小宝半袖的袖子卷到肩膀处，双腿的长裤更是卷到大腿根，裸露出来的皮肤上都有些湿意。“滚嗷，我可带不了那么多。”岳子峰扇着风翻了个白眼，“再说班长还没同意呢。”“班长求求了。”吴晨看向裴秋儿的虎目包含泪水，他快被热死了。“班长求求了，我们也想喝小冰水。”后排的高远，张云霆他们也是一一开口。紧接着越来越多的人开口，无论男生还是女生。裴秋儿此时也是热的不行，白净的胳膊带动手掌扇着风，脸颊脖颈更是香汗淋漓，发丝贴在皮肤上让她感觉十分难受。听着同学们的开口求助，裴秋儿沉吟片刻，眼眸闪过坚定，“我去找老师，就算老师不同意，咱们可以偷着去。”众人闻言神色惊喜，还得是他们班长啊。“芜湖~班……”刘鑫刚想喊出声，就被带着汗味的大手捂住了嘴，汗味夹杂着男人的雄浑气息涌入了他的鼻腔。熏的他直接翻了个白眼，好tm难闻。“你咋还翻白眼了。”赵凯看到刘鑫的状态吓得连忙将手缩了回去。呼吸到新鲜的空气刘鑫终于恢复过来，虽然空气有点燥热，但比凯哥的手心好闻。“你捂着我干嘛？不知道会死人的？”恢复后的刘鑫目光幽怨的看向赵凯，他总感觉凯哥要熏死他。赵凯闻言开口低声道：“其他人声音那么小，你还那么大声，这不就证明了我们不热吗？万一班长认为我们不热不让我们去超市咋办？”“天气那么热，你不想喝冰冰凉凉的小甜水，不想吃冰牙的小雪糕了？”“想喝，想吃。”刘鑫认真点头。“那不就得了，你看看其他人哪有那么活跃？”赵凯说着指着身后趴在桌子上的高远和张云霆道：“远子和霆哥被热的，趴着都起不来了。”“也是。”刘鑫看了一圈发现大多数人都是萎靡不振，当然也有两个例外。就是从“睡神”晋升到“学神”的两位。尽管班级燥热，外面走廊吹的热风，依旧无法阻止温年和徐游的认真学习。两人一人手里拿着一本历史书孜孜不倦的看着，就算汗珠划过脸颊他们也丝毫不在意，显然学习一副学疯了的样子。“真牛！”刘鑫目光满是敬佩。打死他他是做不到这种学习程度。“大家别说话，我现在就去办公室找老师。”裴秋儿站起身留下一句，脚步匆匆的前去办公室。班级同学对于班长说的话毫不在意，现在就算是让他们说话他们都不一定开口，热的只想趴着休息。叶初趴在窗台上闭着眼睛，教室虽然没有空调和风扇，但是他有大理石做的窗台啊。往上面一趴别提有多凉快了。几分钟后，裴秋儿脸上带着喜意快步走进教室。“班长老师说了什么？”看见裴秋儿的身影掠过，刘佳怡稍微提起一点精神。天气炎热，再加上教室也是闷热，她的身上黏糊糊的难受极了，这一刻想冰水和雪糕的念头达到了巅峰。其他同学见班长回来打起精神，眼底充满希冀。“秋儿老师说什么了？同意我们去超市吗？”白玉莹拄着下巴，眼神朦胧声音有气无力。“同意。”裴秋儿站在讲台上道：“老师让我拿班费给大家买饮料和雪糕，你们谁和我去一趟？”“我去我去。”岳子峰当即站起身表态。“我也去。”吴晨也站起身开口。“带我一个。”刘鑫和赵凯也举起手。“四个人够了。”裴秋儿走回座位将桌堂里面的小铁盒拿出来，这里面是他们班级的班费。拿出两张红票票后，她又将盒子盖上塞回桌堂。“出发喽，兄弟们等我们回来。”岳子峰右手敲了敲胸口，随后食指指向班内同学。“峰子我要吃带冰的雪糕别忘了。”刘小宝不忘叮嘱一句。……裴秋儿他们带着雪糕和饮料回来午休已经结束。还有十分钟就要开始下午的第一节课了。“叶哥要什么样的雪糕？”岳子峰拎着白色大塑料袋里面装满了各种各样的雪糕。“清荷你吃哪个？”叶初侧头看向夏清荷。“要蓝莓的。”夏清荷一双桃花眼锁定塑料袋里面的蓝色包装袋的手掌雪糕。“我要和你一样的。”叶初懒的伸手去拿，夏清荷吃哪个他就吃哪个。“好。”夏清荷点点头伸出白皙的小手伸进塑料袋里，拿出两根一模一样的手掌蓝莓雪糕。借着夏清荷拿雪糕的时候，岳子峰对着叶初挤眉弄眼一番，眼神带有调侃。“上一边去。”叶初见岳子峰调侃的眼神，动了一下嘴唇。岳子峰嘿嘿傻笑带着塑料袋朝后面走去。“叶哥饮料要果汁还是要可乐。”吴晨和赵凯一人搬着一箱饮料也来到了叶初这边。“凉的吗？”叶初挑了挑眉。“必须凉的。”吴晨掂了掂手里的可乐，“这可是我从冰柜里面拿出来的，里面全是冰。”“给我拿瓶可乐，给夏清荷拿瓶果汁。”……PS：还欠九章！

第279章 第279章 比比打嗝
    听到叶初的话，夏清荷脸上闪过不解，但很快消失的无影无踪，等他们走了再问就好了。“OK啊。”吴晨将箱子放在夏清荷桌上，打开箱子拿出一瓶带着冰碴散发着凉气的可乐递给叶初道：“保证你喝的爽。”赵凯单腿站立，将箱子放在抬起的腿上，拿出一瓶水晶葡萄。“谢谢。”夏清荷接过轻轻道谢。赵凯高冷的点头，随后跟吴晨向后走去。不是他故作高冷，而是夏清荷已经名花有主，但凡他对夏清荷露出微笑都是对叶哥的不尊重。兄弟妻，不可欺这个道理他还是懂的。等到吴晨和赵凯离开，夏清荷拿着微凉的水晶葡萄问向叶初，“怎么不喝一样的了？”叶初打开手里的雪糕塞进嘴里咬了一口才说道：“你这几天不能喝冰的你忘了？”叶初说着将夏清荷手里的饮料拿过来，丝丝凉意传入他的手心，“饮料也先别喝了，不凉再喝。”夏清荷听到叶初的一番话，内心划过暖意的同时也升起一阵羞涩。怎么能在班级说这种事情？万一被别人听到了怎么办？“那雪糕不是也不能吃了？”夏清荷微红脸颊，声音糯糯。“不喝冰饮料，吃一块雪糕应该没事。”叶初有些不确定的开口，“你感觉一下要是能吃的话就吃，不能吃的话就不吃。”“这段时间过去之后，随便怎么吃都行。”“应该是没事。”夏清荷仔细感觉一下吃一块雪糕并不会出什么事，随后拿起桌上的雪糕打开，张开红润的嘴唇，洁白的牙齿轻轻的咬了上去。凉意顺着舌尖传递全身，丝丝凉意抚平了她内心的燥热，让她舒缓的松了一口气。“现在这天真是热，提不起一点干劲。”叶初靠在窗台上吃着雪糕，一只腿伸到夏清荷脚下，另一只脚伸到夏清荷椅子身后，呈包裹之势将夏清荷包围在内。“也就中午这一阵儿，阳光落山之后就好了。”夏清荷粉嫩的小舌舔食着雪糕，凉意夹杂着甜意让她忍不住眯了眯眼睛。“好吃吗？”看着夏清荷满足的表情叶初轻轻笑道。“好吃呀。”夏清荷回答着，又低头咬了一口雪糕，“这里面还有果肉呢。”“等晚上回去我们去超市买点雪糕回去。”叶初将剩下的雪糕吃进嘴里，木棍丢在他和夏清荷中间的垃圾袋。夏清荷闻言连连点头，“好啊好啊。”“哇呜！”叶初刚想说话，班级里突然传出一声尖叫。他不由得朝声音发出的来源看去。只见刘鑫右手拿着散发凉意的可乐，左手拿着红色瓶盖，呲牙咧嘴的喊出声。“刘鑫你犯病了？”刘忆回过头嫌弃道。她刚拧开饮料，刘鑫叫的一声让她手一抖，撒在了她手上。“刘鑫喝爽了？”岳子峰也喝了一大口可乐，凉意直冲天灵盖，让他也不禁的发出声音，“真爽啊！”面对班级同学的目光刘鑫丝毫不在意，举着拿着可乐的右手笑嘻嘻道：“可乐带冰真的很爽！”“这还用你说。”马小天拧开可乐猛灌一口，然后打了个饱嗝。周小小婴儿肥的脸蛋上先是有些呆，随后反应过来嫌弃的推着马小天，“混蛋离我远点！”“我也会打嗝！”高远见状也拧开可乐猛灌一口。“嗝……嗝……嗝……爽！”“霆哥你试试吧？”高远看向张云霆。张云霆内心有些意动，眼角余光不自觉的看向曲晓涵，要是以前他绝对不会在意形象的，现在他有了喜欢的人得在喜欢的人面前保持好的形象。他收回目光摇摇头，“不了，我不会。”“好吧。”高远内心叹息一声，刚刚霆哥的动作他尽收眼底，无非是看向曲晓涵，在意曲晓涵的目光。有时候他真想问问霆哥，喜欢曲晓涵究竟给你带来了什么？一点也没有了上学期那种冲劲。和张云霆抱有同样想法的吴晨也是如此，想大声打嗝，但却怕刘佳怡对他因此生出嫌弃。……刘鑫可不知道他们这些人的想法，他从椅子上站起来举起可乐看向众人道：“咱们比比谁打的嗝响怎么样？”“怕你不成。”高远也不再想张云霆的事情第一个响应。“来，来加我一个。”岳子峰笑道。“我也来。”马小天也站起身。“还有没有别人了？”刘鑫目光又看向其他男生，“晨哥？小宝？马浩？……叶哥？”“不来，你们玩吧。”面对刘鑫的点名，众多男生纷纷摇头。他们脸皮薄，可没有刘鑫他们几个脸皮厚。“没人我们就开始了。”刘鑫将可乐对准嘴边仰头“咕嘟，咕嘟”的喝着，喝了小半瓶才停下来。此刻全班同学的目光都放在刘鑫身上，一眨不眨的看着他。似乎是想看看刘鑫究竟能打多大的嗝。片刻后，刘鑫不负众望，一道洪亮的声音从他嘴里传出来。“嗝~嗝嗝…嗝嗝~嗝！”这个嗝断断续续的打了足有十秒。“哈哈，我牛逼不？”刘鑫放下可乐叉腰得意的看向众人。“牛逼！”吴晨竖起一个大拇指，“牛上天了。”“真牛逼！”岳子峰比划大拇指，随后兴致冲冲的开口：“到我了，到我了。”……饱嗝声回荡在耳边，叶初忍不住扯了扯嘴角，“一个个都是狠人啊。”“什么狠人？”夏清荷听到叶初说话好奇问道。“吃完雪糕，又喝冰可乐，多好的肠胃能经得起他们这么嚯嚯啊。”叶初将冰可乐放在手臂上，感受着刺骨的寒意继续道：“我猜他们之后肯定拉肚子。”“那你现在不告诉小天吗？小天现在可还没喝呢。”夏清荷说着扭头看向手里拿着冰可乐的马小天。班级打嗝声回荡，还时不时有人说话，马小天并没有听到叶初他们的话。“说了也不会听。”叶初大手盖在冰可乐身上，年轻人主打的就是不听劝，听劝那还叫年轻人嘛？见夏清荷神色有些不信，叶初转头叫向小天。“叶哥怎么了？”马小天扭过头问道。叶初劝解道：“刚吃完雪糕别喝可乐小心拉肚子。”“放心吧，叶哥没事的。”马小天脸上露出笑容，说完继续看着正在打嗝的高远。叶初耸耸肩，“我说什么来着？”夏清荷闻言迷茫，困惑，不解…………

第280章 第280章 肚子不对劲了
    叮~铃~铃~上课铃声急促的响起，掩盖住了班级里的打嗝声。四个人一直喝可乐打嗝到现在，叶初都觉得四人多少有点天赋傍身。“好了，上课了，不要再闹了。”裴秋儿这个时候开口说道，下课她给予同学们宽阔的空间，但上课可就不行了。听着四人打嗝声饱受折磨的一些人重重的松了一口气，太好了，是班长出手了，他们有救了。“收到。”岳子峰看着已经见底的可乐瓶子，摇头作罢，只能下课再去买一瓶了，刚刚光顾着玩了，都没细细品尝可乐的滋味。“嗝~”刘鑫又打了一个悠长的饱嗝方才作罢，他摸了摸凉滋滋的肚子感觉十分舒服。听着刘鑫又打了一个嗝高远无奈摇头，这场比试是刘鑫赢了，他们三个一一败北。“嗝！”马小天打完嗝突然感觉有些反胃连忙捂住嘴，内心大为不妙，喝太快可乐还是带气的导致他现在想吐。“你捂嘴干嘛？”见马小天捂嘴周小小脸上有些诧异，难不成是知道自己造成空气污染了？现在不说整个班级，单单是她的周围都是一股浓浓的可乐味。味道谈不上难闻，更谈不上好闻，总之没有呼吸空气舒服。马小天摇摇头强压下想吐的感觉，随后他又将桌堂里面的矿泉水拿出来喝了一口，缓和过来后才开口道：“可乐喝太快了。”“谁让你喝那么快了。”周小小伸手将马小天桌上可乐瓶拿在手里，瓶子余下的凉意传递到她的手心，她好奇的说：“这么凉的可乐你是怎么喝下去的？”“大口喝可乐才爽啊！”马小天伸进衣服揉了揉肚子，肚皮上的凉意让他感觉十分舒适。“起立！”前面突然传来声音让周小小下意识的站起身，习惯性的喊道：“老师好。”她还想说“可乐小口品尝才好喝”这句话，但是老师来了只能作罢。“坐吧。”历史老师郑国华穿着条纹POLO衫，手里拿着历史试卷走进了教室。“咱们把前几天放假留的卷子拿出来，我们讲一下顺便复习一下以前的知识。”哗~哗~班级同学闻声而动，很快将放假的留的两张历史卷子找到。“老师讲卷三还是卷四啊？”历史课代表丁萱问道。“先讲卷三，明天讲卷四。”郑国华说完，又看向下面的同学，“都找到了吗？”“找到了。”班级同学奇奇回答。“好，那开始讲了。”郑国华一手拿着卷子脚步不停走下讲台，一边讲着卷子，一边检查一下同学们的作业。同学们写没写作业在他的一双鹰眼下无处遁形。从讲台下走回讲台上绕了一圈之后郑国华满意的点点头，知道完成老师留的作业就是好学生。台下是好学生，台上自然也是好老师。郑国华想过之后立马激情演讲起来，语气滔滔不绝，唾沫横飞。前面的王晓月，付竹，丁萱面对满天飞的唾沫星子，双目无神的低下头，坐在前排她们可遭老罪了。不是粉笔灰就是唾沫星子，还要时刻近距离面对老师，她们决定下次一定要换座。……上面讲台上老师激情演讲，下面马小天有些坐立不安。刚刚正准备认真听课的马小天突然感觉肚子一痛，他当时就感觉不对劲了，想上厕所***，但现在才上课去厕所不好，他想憋一憋，不憋还好这一憋肚子痛直接升级为绞痛。肚子疼的马小天不断在椅子上晃悠，他有点憋不住了。“你屁股招蛆了？”周小小余光见马小天不好好坐着纳闷的开口道。“没招蛆，但我想找蛆。”马小天憋的脸蛋通红，脖颈上青筋清晰可见。回答完周小小后他受不了的直接举起手，“老师，老师……”正在激情讲课的郑国华突然被打断，脸色顿时耷拉下来，看向马小天语气十分的冷：“什么事？”“厕所，我要去厕所，憋不住了！”马小天站起身捂着肚子，语速飞快。“上厕所？”郑国华皱了皱眉，抬起左手的手表看了起来。1：05“才上课五分钟你就要上厕所？”郑国华语气不满。“憋不住了老师，我肯定去去就回。”马小天保证道。就在他感觉自己官门要大开的时候，郑国华挥了挥手，不耐烦的说道：“快去快回。”“谢谢老师。”马小天神色一喜，弯腰直接将周小小桌堂里面的卫生纸拿了出来，头也不回的朝着门外快步走去。死腿快走！一定要赶上啊！等马小天走到门外座位上的周小小才回过神来，刚刚是不是有只胳膊伸进她桌堂里去了。“手真快啊！”周小小感叹一声，随后继续聆听历史老师讲课。一卷卫生纸拿了就拿了，她又不会生气，生气之前她得想想前几天的烤全羊，那烤全羊够买一堆纸了。她的卫生纸只有她和她的朋友可以动，要是其他人动了，她可就不会这么好说话了。……“小天怎么还不回来？”高远捂着肚子嘀嘀咕咕，眼睛放在黑板上面的钟表数着上面的秒针，他现在极其希望小天回来。不是因为别的，而是因为他肚子也不舒服也想要拉***咕嘟嘟！肚子里传来的声音高远能清晰感觉到，更能清楚的听到。肚子发出声音之后就是疼痛感的传来。“我去！”肚子愈发疼痛让他忍不住倒吸一口凉气。咕嘟嘟！肚子时不时传来声音，光听声音就知道此时肚子里在翻江倒海。“现在是1：10，都过了五分钟了，小天怎么还不回来？”高远目光不断看向后门根本没有心思听课，他感觉自己要拉了。又过了两分钟，高远颤颤巍巍的举起右手，“报……报告，老师。”此时郑国华找回了刚刚的认真，激情的为同学们讲着课，只要是涉及到上学期和这学期的知识点，他都会讲给学生们听，故而没听见有人叫他。……

第281章 第281章 三排
    “远子咋了？找老师有事啊？”老师没听见，但张云霆听见了，见高远叫老师他好奇的问向高远。“帮我叫老师。”高远捂着肚子说道，他感觉肚子里面折腾的越来越厉害了。张云霆闻言没问为什么，因为他看到自己好兄弟的脸色有些苍白，直接喊道：“老师，老师！”又被打断讲课郑国华压下心里的愤怒，沉声看向张云霆：“又怎么了？”和历史老师对视张云霆心里隐隐有些害怕，他咽了咽口水指着高远道：“老师高远叫你。”高远连忙开口说话，声音没有以往的中气十足，反而有些虚。“老师，我肚子疼想要上厕所。”“怎么又要上厕所？！”郑国华揉了揉眉心，“你们下课都干啥去了？”“老师肚子太疼了，要是不疼我还能忍。”高远可怜兮兮的说道。他感觉在坐一会儿能拉裤兜里，肚子实在是太疼了。“马小天还没回来，再忍忍，等他回来你在去吧。”“老师我真的憋不住了。”高远都快哭了，他已经感觉“屎”到临头了。“去吧。”郑国华无奈的挥了挥手。“谢谢老师。”高远神色一喜，将桌堂里的纸塞进兜里，夹着屁股快步走出了班级。纸可不能忘记拿，这可是他嘲笑张智的把柄，不能让张智抓到自己的把柄。“我们继续讲。”……叶初看到马小天和高远接连离去，就知道他们吃完雪糕喝冰可乐的后果来了。他将桌上的笔记本拿出来随意掀开空白的一页写道：我猜的准不准，我就知道他们要拉肚子。夏清荷接过叶初递来的笔记本，看到上面的一行字，眉眼露出笑意，拿出笔在上面写了一行俊秀工整的字迹：真厉害！叶初接过笔记本看到夏清荷的回答得意的笑了笑：都是经验，对了，你那有拉肚子的药吗？夏清荷：没有拉肚子药，只有感冒，消炎，治咳嗽的药。叶初：小天他们算是提醒我们了，等我们回去之后准备拉肚子药。夏清荷：好，知道了。话题结束，叶初左手拄着下巴，右手转着笔认真的听着老师讲课，听了一会儿他就感觉索然无味，无他，老师讲的他都会。这就是好学生的感觉吗？叶初美滋滋的想着，随后又在笔记上写了起来，老师讲得都会了，没意思聊会天不过分吧？叶初：后天父亲节你给爸买的腰带到了吗？夏清荷：今天能到，你买的剃须刀呢？叶初：明天能到，你说爸看到我们送的礼物感动不感动？夏清荷：会感动的吧？……随着时间的流逝叶初开始将干爸干妈前面的‘干’字自动忽略，反正以后都会是一家人，在加上‘干’有点生分了。这边叶初他们在谈论父亲节的事情，高远那边已经和马小天一起双排了。“艹，肯定是中午吃雪糕又喝冰可乐导致的。”噗呲~噗噗呲~噗呲呲~高远刚说完，屁声此起彼伏的响在属于他的“单间”。“之前叶哥还劝我来着，我当时没听劝，现在感觉十分后悔。”马小天懊悔的声音在高远隔壁的“单间”响起，“蹲了十分钟了我腿都有点蹲麻了。”“事情都过去了，现在想这个还有什么意义。”高远刚说完又放了一连串的屁。马小天双手紧紧的攥着一卷卫生纸，脸蛋憋的通红，他在发力。噗呲~屁声回荡在马小天的“单间”，马小天舒服的眯起眼睛，爽了。“你说岳子峰和刘鑫有没有事？他们两个也吃完雪糕喝的冰可乐。”高远突然问道。马小天闻言沉吟片刻：“我也不知道啊！”……“遭了。”岳子峰脸色一变，该来的还是来了，他也感到了肚子不对劲。刚开始小天去厕所的时候他还没在意，等到高远去厕所的时候他才察觉到了不对，五分之前的他还心存侥幸，五分钟之后的他坐立不安。又是两分钟过去，岳子峰肚子由不对劲，到了微疼，到现在的巨疼。“嘶！”岳子峰双手紧握，脸色涨红，肚子的疼痛让他想要发泄，只要发泄出来他相信这种疼痛自然能够解决。但小天，高远不回来，再加上老师又恢复到激情的讲课状态，他现在打扰老师讲课会不会不太好。岳子峰被疼痛影响的思绪愈发杂乱，开始胡思乱想起来，最后实在疼的受不了了，他“噌”的一下站起身。突如其来的动作不仅让身后的同学们吓了一跳，更让历史老师郑国华吓了一跳。“你要干什么？！！”郑国华安抚自己被吓的不断跳动的心脏，岳子峰站起来的一瞬间让他的心脏差点从嗓子里飞出来。讲课讲的正是时候，学生突然站起来这谁能受得了。“老师，我肚子疼也想上厕所。”岳子峰讪笑着开口，不等历史老师说话，他继续道：“老师上课之前我们又吃雪糕又喝冰可乐导致现在肚子疼，不是诚心在课堂上捣乱的。”“这是你们上课上厕所的理由。”郑国华深吸一口气眼神凌厉如刀，身上教师气息厚重，好像随时要爆发的趋势。“不是理由，老师真是肚子疼。”面对老师的凌厉的眼神岳子峰对视一眼便败下阵来，苦笑道：“老师肚子不疼的话，我绝对不会上厕所的。”郑国华想拒绝，但十一班是他这届教的最好的一班，快相处半年了学生们他都很熟悉，清楚他们都是好孩子，不是那种无缘无故上厕所逃课的学生，又想到岳子峰解释肚子疼的原因，他揉了揉太阳穴，轻闭眼睛：“快去快回。”岳子峰听见老师松口放他上厕所，连忙说：“谢谢老师。”要不是怕跪下幅度太大，一不小心把*崩出来，他都想给历史老师跪下了。随后他连纸都不带直接朝着门口快步走着。带纸只会影响他去厕所的时间，小天和高远都在厕所他还怕没纸？他就不相信他们两个都不带纸。他们两个要是都不带纸那他就认了，大不了和张智一样蹲一节课。张智：…………PS：还欠八章！

第282章 第282章 不让请假上厕所，那我不请假，如何呢？
    见岳子峰离开郑国华也没有了讲课的兴致，一而再再而三的被打扰，他这节课已经无法重拾讲课的热情了。眼看还有二十分钟才下课，他扫视下面的学生道：“还有二十分钟做练习册吧，还有这段时间不许请假上厕所了，如果还想请假上厕所那就给我滚出去站着。”郑国华说完拉过一旁的椅子坐下，又伸出手将岳子峰桌上的历史书拿出翻看起来。班级同学看到历史老师的状态，你看我我看你，随后纷纷拿出历史练习册开始写了起来。他们身为学生最擅长的就是看老师的脸色，通过老师的脸色来判断老师此刻的心情。此时讲台上的历史老师面无表情，一看就知道心情很不好。他们找书，掀书的声音也很小，生怕引起历史老师的注意。……听着历史老师的一番话，刘鑫眼睛转了又转，最后目光定格在钟表上。距离下课还有二十分钟，小天他们在厕所没回来，历史老师刚刚说了不允许他们去厕所，但也说了想去厕所就得去外面站着。“咋办呢？”刘鑫夹紧双腿，暗自提一口气。他现在肚子也是十分的疼，更是时刻给他传输着想要拉*的信息。一分钟过去了，刘鑫脸色涨红，汗水打湿了后背，白色的背心紧贴在后背上出现大片湿痕。两分钟过去了，刘鑫脖颈通红，青筋清晰的出现在脖颈处。三分钟过去了，刘鑫裤衩裤子被汗水打湿，与椅子上的垫子紧密贴合。四分钟过去了，刘鑫憋不住了。“遭了！”肚子翻江倒海的疼痛让刘鑫神色变得惊恐起来，闸门要开了。刘鑫也顾不得请假，站起身踩着椅子，踩着邹子敬的练习册跳到地上，然后“嗖”的一下窜出班级。听到响声，郑国华放下历史书目光看了过去，班级同学停下笔目光看了过去，邹子敬看着练习册上的黑色脚印目光也看了过去。见到刘鑫“嗖”的一下冲出教室，班级内足足愣了三秒才反应过来。他们没有说话第一时间看向讲台上的历史老师。郑国华看见刘鑫跑出教室，脸上出现几分愕然，很快就被愤怒替代。在他眼皮子底下跑了，有没有把他这个老师放在眼里。嘭！他拍讲台站起身看向赵凯，强压着怒火冷声道：“刘鑫去哪了？”“老师我不知道啊。”赵凯茫然的摇头，刘鑫跑的时候他还没反应过来，更不知道刘鑫去了哪。“你是他同桌你不知道？”郑国华蹙眉问道。“我真不知道。”郑国华又看向刘鑫的另一个同桌张智，“刘鑫去哪了？”“老师我也不知道啊，刘鑫没和我说。”张智道。“你们其他人知道吗？”见张智也不知道，郑国华又问向最后排的张云霆和邹子敬。“不知道。”张云霆和邹子敬摇摇头。邹子敬还想知道刘鑫去哪了呢，这次不是踩他桌子是踩他书了，刘鑫要是回来他必须给点颜色瞧瞧。他不发威还真当自己这个村里人没脾气了？“都去找找。”郑国华长叹一口气，好好的一节课学生不是上厕所就是逃课。……“兄弟们，兄弟们我来了。”这边刘鑫冲出教室来到了厕所。“卧槽，刘鑫你咋也来了？”听到熟悉的声音高远惊讶的开口。“欢迎啊。”都快当一年的同学了，马小天自然知道刘鑫的声音什么样。“历史老师就这么放你出来了？”岳子峰也开口道，同时他内心疑惑，他和历史老师请假的时候，历史老师已经很不乐意了，没想到刘鑫也能请假出来。刘鑫并没有回答，反而是拉开厕所门，锁上，然后脱裤子蹲下。一套流程行云流水，紧接着闸门大开。噗呲~噗呲~噗~噗~呲~呲~“你也窜稀了吧？”高远笑道，“刚才我们几个还打赌你来不来呢。”“雪糕加冰可乐，法力无边。”马小天道。“哦豁，爽，都快憋死我了。”刘鑫释放结束，舒服的叫出声来，都是自家兄弟他丝毫不感觉羞耻。“你咋和历史老师说的？他直接放你出来了？”岳子峰又问了一遍。“没请假，直接跑出来了。”刘鑫话一出，直接给三人雷的不轻。高远：“你胆子也忒大了吧？”马小天：“你比子峰还‘疯’。”岳子峰：“以后我叫你鑫哥了，你太tm虎了，不请假就跑出来了。”刘鑫调整一下蹲位将岳子峰走后的事情讲给三人听。说完事情后，刘鑫得意的开口：“我知道老师请假不给，我直接不请假，到时候直接去门外站着。”“刘鑫在厕所吗？”一道声音出现在四人耳中。“搁着呢。”刘鑫下意识开口回应。马小天听到声音语气诧异：“叶哥老师让你找刘鑫来了？”高远嘿嘿笑道：“叶哥老师是不是让你把刘鑫抓回去？”岳子峰听到叶初的声音直接将厕所门打开，看到了小便池放水的叶初，“叶哥现在班里情况怎么样了？”叶初抖了抖提上裤子，转过身看到岳子峰的蹲姿，扯了扯嘴角。混蛋！不要把你的小玩意冲着我啊。叶初屏住呼吸将岳子峰面前的厕所门关上才说道：“历史老师生气了，班上同学大气都不敢喘，也不止是我一个人来找刘鑫的，还有云霆他们也出来了。”叶初之前告诉过张云霆他们刘鑫在厕所，但张云霆他们几个要转转，然后几人就分道扬镳了。叶初他直接来了厕所，张云霆他们几个有去三楼的有去四楼的，就是没有去一楼的，没有别的原因，单纯是不想和“阎王”碰到而已。“找我干啥？”刘鑫拉*拉的脑子丢了，说话一点都没过大脑。“你一声不吭的跑出来，不找你谁知道你去哪了？”叶初无奈叹了口气，“你就算不请假来厕所好歹也打个招呼啊？”“叶哥你这不是知道嘛。”刘鑫没脸没皮的笑着，丝毫不知道问题的严重性。“要不是你中午和他们一样吃雪糕喝冰可乐，我也得像个无头苍蝇一样到处乱找。他们三个上厕所，你突然跑出来肯定也是上厕所。”……

第283章 第283章 给老师气走了
    你们还有多久完事？”叶初问道。马小天：“我感觉很快了。”高远：“马上了。”岳子峰：“我得等会儿，肚子里面还有存货呢。”刘鑫：“才拉上肚子疼的要命，不知道什么时候完事。”“那我先回班告诉老师一声了。”叶初撂下一句转身离开厕所。张云霆他们那边不用他操心，转一会儿就该回来了。“报告！”叶初敲响班级门，转动把手走了进去。历史老师郑国华，全班同学的目光全都移到叶初身上。叶初回来是不是就意味着找到刘鑫了？他们十分好奇刘鑫去了哪？“老师刘鑫在厕所了。”叶初说完又替刘鑫解释道：“他肚子太疼了，来不及和您请假，然后就跑了出去，老师放心一会儿刘鑫回来他会到外面站着的。”郑国华闻言冷哼一声，“回来？现在离下课还有十三分钟，他回来还剩几分钟了？好好的一节课就这么浪费了。”郑国华越说越气，前面三个还好去厕所请假了态度挺诚恳的，后面就因为他说了一句“不准请假上厕所”刘鑫那个小子倒好连假都不请了，当他面直接去了厕所，简直就是没把他这个老师放在眼里。刘鑫在这里一定会大喊冤枉，要不是老师说不让请假上厕所，他也不会不请假就跑出去，他其实挺尊师重道的。“你们这个班我是带不了了。”郑国华拿起讲台上的卷子气冲冲的离开教室。班级里霎时间陷入一片死寂，片刻后众人内心开始恐慌起来。“历史老师生气了怎么办？”刘佳怡对着前面的叶初说道，眸光有些担忧，历史老师生气了，班主任不会惩罚他们吧？上次因为刘鑫发朋友圈的事情导致班主任生气，在班级安装监控，让犯错误的学生写检讨，还让他们去后面站着。虽然她没犯错误，但是并不妨碍她害怕，万一事情波及到他们该怎么办？语文有句话叫，“城门失火殃及池鱼。”叶初闻言并没有回刘佳怡的话，反而看向呆愣住的裴秋儿，“班长去找班主任吧。”对于给老师气的不想教了叶初倒是有点发言权，前世他上的私立高中，他的班级是年部垫底的几个班级之一。学生们将老师气走，气哭是家常便饭，这个时候班级的班长就会求助老师，让老师来解决这个问题。他都没想到夏日中学也会出现将老师气走的这一现象，更没想到的是他们班给老师气走的。裴秋儿听到叶初的建议回过神来连连点头，“我这就去找咱们班主任。”说完她站起身，脚步匆匆的越过叶初朝着办公室走去。叶初不说话，她还不知道要怎么办才好，以前她都没遇到过把老师气走的这种情况。“完了，把老师气走了，一会儿老师来我们该怎么面对？”丁萱有些担忧的开口。“和我们有什么关系？”刘忆听见丁萱的话毫不在意的说道：“要不是刘鑫不请假直接上厕所，历史老师也不能被气走。”“就是上次也是因为刘鑫……”魏明辉刚想旧事重提，看到叶初投来的目光，想说的话顿时憋了回去。“以前的事就不要再提了。”叶初看了眼魏明辉转而看向班级其他人，“到时候让班主任带着刘鑫道歉就好了，没多大事。”众人闻言紧张不安的内心才稍稍放松些许。他们现在还是个高中生，内心还不成熟，遇到点事自然会惶恐不安，等到他们大了之后就会发现以前天大的事也不过如此。叶初经历过一次高中，心理年龄三十多岁，接受能力和承受能力都是十分的强大。……“你说什么？！”宋君竹听到裴秋儿带来的消息不敢置信的站了起来，“你说历史老师被刘鑫气走了？”“嗯嗯。”裴秋儿手指捏着衣角内心有些不安。“那刘鑫他人呢？”宋君竹深吸一口气继续问道。“还在厕所。”“走回班级。”宋君竹撂说完快步的朝办公室门口走去。裴秋儿刚想跟上，胳膊却被一只白皙的手掌抓住了。她扭头看向白皙手掌的主人，脸上疑惑道：“老师怎么了？”“又是刘鑫那小子惹出来的事？”薛婷婷满脸好奇的问道。裴秋儿点头回应，随后她拉开英语老师的手快速说：“老师我还要回班级呢，拜拜。”办公室没有课的老师将目光从裴秋儿离开的背影上收回。八班班主任刘泽看向薛婷婷开口道：“薛老师那个刘鑫是不是就是上次在学校发朋友圈那个？”刘鑫在班级课上发朋友圈被老师抓到，早就被夏日中学的学生和老师们熟知了。换句话来说，刘鑫早就已经在夏日中学出名了。“是他，就是他。”薛婷婷回答。“按照理来说十一班有叶初在不可能有刺头啊？”九班班主任陈胜武说道：“【一拳超人】的名头摆在那，十一班学生还能有刺头？”对于【一拳超人】叶初陈胜武还是挺喜欢的，学习好，长得帅，打架厉害，最重要的还有安全感。叶初站在他身后，刘泽那个老小子铁定连屁都不敢放一个。想到这里他目光不留痕迹的看了眼刘泽。此时的刘泽正在看向薛婷婷等待着答案，哪有功夫看陈胜武。要是他知道陈胜武的想法，就两个字“呵呵”。“他不是刺头，就是一个傻小子。”薛婷婷想到自己给刘鑫的备注，又想到刘鑫在学校班级发朋友圈，现在还把老师气走了，这不是大傻子是啥？……“我完事了，我先回去了。”马小天擦完屁股，提上裤子，扶着“单间”隔板站起身。双腿的酥麻，让他艰难的走出了陪伴他快半个小时的“单间”。“等等我，我也完事了。”高远也提上裤子，双腿不停颤抖，蹲麻了。“我哥俩走了，你们在这慢慢蹲吧。”高远说完和马小天一前一后洗了手，然后搀扶着对方艰难的朝着班级走去。……

第284章 第284章 老师过年好，大家过年好
    “小天你慢点走，我腿麻了走不快。”“我这走的够慢了，况且我腿也麻了。”“小天你菊花疼吗？我感觉菊花有种撕裂般的疼。”“咋不疼呢？以后我吃完雪糕再喝冰可乐我就是狗。”……马小天和高远的声音一字不落的落入教室所有人的耳中。同学们想笑，但看到讲台上神色冷冰冰的班主任，想笑的感觉突然咽了下去。班主任又生气了，好阔怕！宋君竹听着走廊上传来的声音，板着脸的嘴角微微抽了一下，有些话是能这么大声说的吗？这时门口又传来脚步声，全班同学以及宋君竹目光注视着班级门口。很快熟悉的身影映入了他们的眼帘。只见马小天胳膊搭在高远肩膀上，高远胳膊搭在马小天肩膀上，两人一瘸一拐的走到了班级门口。“卧槽！”高远刚想喊报告却看见站在讲台上的班主任，报告也变成了卧槽。这节课他没记错是历史课啊？怎么去一趟厕所回来换老师了？宋君竹眉头一皱，额头一黑。台下同学不少人笑出声来。在班主任面前说脏话，是你高远飘了还是班主任握不住刀了？张云霆听见好兄弟的发言内心只有两个字‘逆天’，简直是找死啊！他无奈扶额内心祈祷高远能够安然无恙的返回，他的大业未成，军师不能先倒下啊。听见下面笑声宋君竹目光朝下面冷冷一扫，笑的同学立马闭上了嘴。叶初见状立马捂住嘴，等班主任目光不在他身上他继续偷笑。高远胆子真大，本来班主任就因为刘鑫把老师气走了生气，现在又当着班主任面说脏话，他不完谁完？夏清荷见到叶初捂嘴偷笑无奈摇头，随后捏了捏他的大腿，在上面写道：别笑了，老师现在心情不好，说你怎么办？感受到大腿上的一笔一划的字迹，叶初扭过头看向夏清荷。夏清荷察觉叶初的目光轻轻的摇摇头。叶初轻轻点头，随后不再偷笑，将嘴边的手放在大腿上，抓住那只柔若无骨，软腻的小手。夏清荷张了张红润的嘴唇，目光有些慌乱看向讲台上的班主任，内心升起羞涩，班主任还在前面啊。此时宋君竹眼睛全在外面的两货，无心关注班级学生。夏清荷内心松了一口气，老师没看向他们这边就好。两人不再有动作，默默的看着讲台上的班主任以及门外的马小天和高远。周小小在身后目睹一切情不自禁的瞪大了眼睛，班主任还在讲台上你们就手拉着手了？这一切发生的时间不过短短几十秒。高远说完“卧槽”之后整个人都呆在了原地，马小天和高远互相搀扶谁离开了谁都会摔倒，他也只能被迫和高远站在原地。“愣着干什么？还不快进来。”宋君竹见两人还傻楞在原地冷声开口。“是是是。”高远连连点头，刚迈出步伐却忘了自己的腿因为蹲的时间太长而麻木，根本无法支撑他的身体重量，就在他腿一弯，快要跪下的时候，他胳膊发力用力勒住马小天的肩膀，就要跪下的腿才止住，他刚想松一口气，下一刻，他和马小天奇奇的跪在了地上。马小天比高远蹲的时间还长，腿也是又麻又酥，突如其来的重力压着他，他的双腿根本无法支撑也是腿一弯，和高远跪在了地上。寂静，空气陷入一片死寂。高远和马小天对视一眼互相陷入沉默。宋君竹愕然的张开红唇，班级同学震惊的张开嘴巴。“小天你还起来了吗？”高远暗自推了推马小天的胳膊低声道。“我起不来了，你呢？”马小天露出面对班级同学的目光露出尴尬的笑容。他脸皮厚也是有限度的，在这么多人面前跪下有一点点丢脸啊。“我也是。咱俩跪着太尴尬了，咋办？”“看我的。”马小天说完哈哈大笑两声，“老师过年好，大家过年好啊！”见马小天双手交叉握拳，高远也是有学有样露出尴尬的笑容，“大家过年好，老师过年好。”哗~班级同学再也忍不住内心的笑意，哈哈大笑起来。“才六月份你们两个拜什么年啊？”庄云哈哈大笑。英语老师不在他不用在意形象，怎么舒服怎么来。宋君竹原本生气的内心也在这一刻被两位同学拜年的动作融化。“小天，高远磕一个有红包。”吴晨从桌堂里拿出黄色的硬币比划两下。“5毛钱？你打发要饭的呢？”高远脸色一黑，谁家拜年不给个五十，一百的。“好了，别笑了。”宋君竹发话了，同学们闻言立马闭上嘴。老师现在生气不能在惹她生气了，后果不是他们可以承担的。“你们两个快点起来。”宋君竹无奈挥挥手。自己本来还挺生气的，但看到这他们两个这么逗突然就不生气了。马小天和高远对视一眼，看着讲台上的班主任默不作声。“怎么？还要我扶你们两个起来？”宋君竹见两人没有动作，脸上带着疑惑。“老师，我们两个起不来。”高远讪笑着开口。他现在还感觉腿麻呢，一碰就酥酥的根本站不起来。宋君竹扶额，台下同学偷笑。“来两位爱卿，朕扶你们起身。”吴晨闻言伸出两只宛若蒲扇般的大手朝着两人走去。刘佳怡听到吴晨说的话，轻笑出声，这个吴晨也挺有意思啊。嗯？我女神笑了？！刘佳怡的声音他清楚的不能在清楚了，再加上刘佳怡离他不远，吴晨就知道他的女神是因为他而笑的。他顿时如同打了鸡血一般，无视高远和马小天递来的胳膊，反而绕到他们身后，一手拦住一个人的腰，直接给他们两个提了起来。马小天和高远看着前面的大理石地板陷入了沉思，晨哥给他们抱起来干啥？“我去晨哥牛逼。”“两个人直接抱起来了？还得是我晨哥。”“高远和小天也不矮，但在晨哥手里跟个小鸡崽一样。”班上同学见此一幕又是惊讶，又是吹捧。吴晨得意的扬起下巴，他要在女生面前展示一下他的优势。“老师让他们两个上哪跪去？”吴晨目不斜视的朝着班主任走去，内心则是张狂大笑，女神你看到了吗？刘佳怡：看到了，感觉好粗鲁。“跪什么跪？”宋君竹头疼的揉了揉眉心，让他们两个回座休息一会儿，等岳子峰和刘鑫回来。……PS：评分9.2了，又加两章，昨天欠八章，现在是十章，今天补一章，还欠九章。怎么感觉越补越多呢。

第285章 第285章 又跪了
    叮~铃~铃~第一节课下课铃声响起，二楼男厕所内两个“单间”的门一同被推开。岳子峰和刘鑫颤抖着双腿从中走出。“靠，拉了二十分钟感觉快拉脱水了。”岳子峰捂着肚子，双腿弯曲，艰难的从“单间”走出。“我屁*疼。”刘鑫一手捂着肚子，一手捂着屁股，哭丧着脸。“早知道中午的时候就不和你们比打嗝了，真tm遭罪。”岳子峰骂骂咧咧的开口，看向刘鑫道：“回班级吧？”“回去，我要坐椅子上好好休息。”刘鑫颤抖着双腿迈出的脚步十分艰难。就这样两人步伐缓慢的朝着十一班走去。一路上两人面对了其他班级同学异样的目光，不仅如此其他班也有和他们认识的，还过来调侃他们两个。问他们俩是不是搞基去了？对此岳子峰和刘鑫翻个白眼，对他们竖起中指。好不容易就要走到班级门口岳子峰发现有些不对劲，班级内好像有点安静的吓人。他扭头看向身后的刘鑫说：“刚刚路过后门你往里看了吗？”刘鑫捂着屁股呲牙咧嘴的摇头，“没有，我都没注意。”“咋了？”“我感觉有点不对劲。”岳子峰内心有些不好的预感。“有什么不对劲？”刘鑫倒是没发现异常，他现在一心想要坐回座位休息，蹲了二十分钟他现在感觉自己的腿都不属于自己了。“你不觉得班级太过安静了吗？”岳子峰停下步伐耳朵认真听着班级里的动静。耳边只有其他班级的吵闹和走廊上同学的说话声，脚步声。“可能是历史老师等着我们回去呢。”刘鑫推了推岳子峰的后背焦急道：“快走吧，我想回去坐着了，就算历史老师在班级等我们，我们道个歉就完事了。”刘鑫十分心大，他现在除了想坐着外，没有任何想法。“也是。”听闻刘鑫的一番话岳子峰点了点头，放下心来。班级里没有声音可能是历史老师还在的缘故，毕竟刘鑫没请假直接跑出来，历史老师一定是生气的，老师生气了然后就压堂，才导致班级里十分安静。想过前因后果之后，岳子峰不再犹豫迈起步伐朝班级走去。一会儿进班面对历史老师他丝毫不慌，不为别的，就是因为他请过假了，不像刘鑫一声不吭的就跑了出去。片刻之后，岳子峰脸上露出震惊的神色，紧接着心脏开始狂跳。因为他已经站在班级门口，看到了班级里的场景。讲台上的身影哪里是刘鑫所说的历史老师，而是他们的班主任。“子峰进去啊，杵着干啥？”后面刘鑫见岳子峰不懂，忍不住推了推岳子峰的后背。岳子峰哪有空管刘鑫，望着班主任冰冷的面孔他语气有些结巴：“老……老……老师好。”“刘鑫呢？”宋君竹看见只有岳子峰一个人的身影，蹙紧眉头疑惑开口。“这呢。”岳子峰不知道从哪来的勇气，扭过身直接将身后的刘鑫拉到身前。刘鑫还没反应过来，就被一股巨力扯了过去，本来酥麻的腿就没缓和过来，又被扯了一下，他腿一软直接就跪在了地上。“卧槽，哥你干啥啊。”等刘鑫反应过来的时候，他发现自己已经跪在了地上，抬头纳闷的看着岳子峰。岳子峰没有说话，甚至一个眼神都没给刘鑫，“老师，刘鑫在这呢，我给他抓回来了。”听到岳子峰说老实，刘鑫目光这才看向前方。他发现自己已经到了班级门口，正对着的正是他们十一班的班主任。看见班主任冷冰冰的面孔，刘鑫愣在了原地，怎么是班主任？历史老师呢？宋君竹看着又跪在地上的刘鑫眼神闪过无奈，一个个的怎么都喜欢跪着呢？“赶紧起来。”她冷声开口。“哦哦。”刘鑫连连点头，撑起身子想要站起身，但是腿却不给力。啪！刘鑫再次跪在了地上。刘鑫脸色一僵，涨红着脸想要再次撑起身子站起来，双腿酸软无力。啪！刘鑫又一次跪在了地上。“噗嗤~”班级同学再也忍不住笑出声来，先有马小天和高远下跪拜年，现在又有刘鑫接二连三的下跪。“刘鑫磕一个有红包。”吴晨大笑着拿出他的五毛钱对着刘鑫比划起来。“刘鑫拜个年，小天和高远还知道拜年呢，你懂点事。”刘小宝笑道。“岳子峰给刘鑫扶起来。”宋君竹强忍笑意挥手道。先有马小天和高远下跪拜年，后有刘鑫接二连三的下跪，她气早就消了。她气虽然消了，但是历史老师气还没消，一想到一会儿要带着他们四个去赔罪，她头就有点疼。享受着同学们给她带来荣誉的同时，她也承担起了同学们捣乱所带来的后果。岳子峰闻言赶忙将刘鑫扶起来，随后两人内心都有些忐忑的看向讲台上的班主任。“刘鑫。”“到！”面对班主任的突然点名，刘鑫下意识的喊道。“你上厕所为什么不请假？”宋君竹拍了下桌子佯装生气的开口道：“知不知道就是因为你上厕所不请假，把历史老师气走了？”刘鑫闻言脸上一副难以置信的表情，他把历史老师气走了？真的假的？他这么厉害？一旁的岳子峰内心吃惊，就因为刘鑫不请假把历史老师气走了？同时他内心也松了一口气，还好他请假了，这件事情和他无关，美滋滋。他心里十分庆幸，殊不知给历史老师气走也有他的一部分责任，要不是他们三个上厕所，历史老师也不会说出那样的话。愣了足足有五秒刘鑫才开口解释道：“老师我其实是想上完厕所，回来找老师道歉的，那时候我实在是憋不住了。”“行了，马小天，高远还有你们两个跟我去一楼办公室给历史老师道歉去。”“还有两分钟上课想去厕所的赶紧去，没有特殊情况少上厕所。”……

第286章 第286章 沉浸式学习
    太阳逐渐向西行去，阳光也没有了午时的炎热。时间来到下午第八节课，十一班此时静悄悄的。这节课他们班级是自习课，老师不在由班长看自习。班级留有许多空位，有体育生，也有马小天他们的。是的，他们从第一节课结束后便再也没有回来过。叶初坐在椅子上随意的翻看语文书，老师留的练习册他已经全部跟上，需要背的内容和知识点也全都背了一遍，此时他无聊的想干饭。但现在距离下课还有半个小时，在这半个小时里他的愿望是落空了。“啊……唔~”叶初张大嘴巴，长长的打了个哈欠，眼泪挂上了他的眼梢，让他有点困倦。无聊啊，无聊。叶初左手拄着下巴看向夏清荷。正在做英语练习册的夏清荷察觉到身边传来的目光，放下笔扭头看了过去。面对叶初投来的目光，她眨了眨眼，歪头笑了笑，唇角轻动：“怎么啦？”“无聊。”叶初动了动唇，“给我找点知识点让我背背。”夏清荷闻言点点头，快速的掀开历史书还未讲的知识点递给叶初。叶初主动学习，她自然是乐得于此的。叶初接过看着上面俊秀的字迹以及标注的知识点暗自点点头，别人的书怎么看怎么舒服。很快他就沉浸在历史的知识点当中，拥有强大的记忆力辅佐，他每条知识点读个五六遍差不多就记下来了，这从而使他十分享受背诵的过程，毕竟这是他曾经从未拥有过的。就一个字‘爽’！夏清荷见到叶初沉下心来背诵轻轻一笑，笑容如同花瓣绽放，温柔又美丽。笑容如同一缕春风来也匆匆，去也匆匆。这道温柔的笑意无人发现，无人欣赏。夏清荷又看了看叶初，随后将目光放在英语练习册上，拿起笔继续写了起来。学校发的英语练习册已经不够她写了，这是她从外面书店买的。不仅仅是英语练习册，其他各科练习册她都买了一套。当然她也给叶初买了一份，只不过叶初现在还在攻克学校留的练习册，买的练习册暂时用不到。……叮~铃~铃~沉浸式的学习，时间过的很快，就好像眨眼一过。下课铃声响起，意味着下午第八节课已经结束，到了干饭和休息的时间了。十一班的同学也开始喧嚣起来，他们上课不说话是给老师面子，是给班长面子，当然也给监控面子，下课还不说话，让他们死了算了。他们结伴离开班级朝着食堂走去。“叶初，叶初。”耳边传来声音，胳膊上也传来柔嫩的触感。叶初抬起头眼神有些恍惚，似乎还是沉浸在历史的知识点中无法回神。“叶初这是怎么了，都到吃饭的时候一点也不积极？”白玉莹拿着装有勺子和筷子的小盒子好奇的问道。“是呢，以往叶初哪会吃饭不是最积极。”裴秋儿也有些好奇。“学习不会学傻了吧？”周小小说道，之前她抬起的时候就看见叶初一直低头学习。耳边不断传来声音，让叶初眼神逐渐恢复光彩。看到前面的几个女孩他愣了愣，“咋都站起来了？”“真是学傻了。”听着叶初说的话白玉莹哈哈一笑，“下课了，清醒清醒。”“下课了？”叶初抬头看向前面的钟表，上面显示的是4：02，已经是下课两分钟了。“我怎么没听见下课铃声？”叶初疑惑道。“你的注意力全放在了学习上，听不见声音很正常的。”苏木羽在一旁淡淡开口：“我之前也有过。”“我也是。”李玉儿举起小手，“之前在家的时候，我学了一下午都没有动地方，感觉自己没学多长时间，但就是学了一个下午。”“你们这么一说，我好像也有。”周小小一手拿着勺子，一手摸着下巴，“我记得前几天自习课我做了三道数学题，感觉没用多长时间算出来，但是时间已经过了半个小时。”白玉莹闻言突然就不笑了，扭头看向裴秋儿内心忐忑道：“秋儿你有这种时候吗？”“没感觉到。”裴秋儿摇摇头。呼~白玉莹顿时松了一口气有人陪她，她也没有这种感觉。“不过……”裴秋儿话音一转。白玉莹提心吊胆，“不过什么？”“我看手机的时候经常有这种感觉，哈哈。”裴秋儿忽然一笑。吓死我了。白玉莹又松了一口气，还好大家里不是只有她一个菜，有秋儿陪她。几女听闻裴秋儿的话巧笑嫣然。“好了好了，我们吃饭去吧，饿死了。”周小小看着教室内就剩她们几个了连忙催促道。“小天怎么办？”裴秋儿看了眼马小天空荡荡的座位，“从下午第一节课，到现在还没回来。”“到时候在超市给他买点东西吃。”叶初说着拿出干饭的勺子，“我们先去吃饭，到现在还没回来，他得晚自习才能回来了。”“那我们先走吧，只能给他买点东西吃了。”白玉莹点点头。随后几人走出班级朝着食堂的方向走去。六女一男的组合在校园里十分不常见，一路上不断引起人的瞩目。他们还想看看谁那么牛逼，一个男生混进女生堆里，看一眼他们不约而同的收回目光，生怕看第二眼就会爆炸，装作十分不在意的和身边的同伴搭着话。该死【一拳超人】他们不是六女两男吗？怎么突然变成六女一男了，那个男生跑去哪里了？正在一楼办公室打扫卫生的马小天突然打了个喷嚏，“这怎么都是灰啊，呛死我了。”……叶初一行人来到食堂打好饭找了个没人的位置坐下吃饭。自从高三离校之后食堂的空位置是越来越多，以前都是抢位置现在都不用抢了。七人一边吃饭一边闲聊，聊着父亲节送爸爸们的礼物，聊着6月23日那天端午节去哪玩。端午节是法定节假日，夏日中学刚放三天假，就又迎来了三天假期，心情是美美哒！……

第287章 第287章 挨训，挨打，打扫卫生
    走在夕阳下，迎着夕阳的晚风，叶初再一次感慨青春无限好。一行人吃过晚饭，为马小天买了一些零食，然后又在操场上散了会儿步才回到班级。此时班级零星几人，周泽峰一如既往的趴在桌子上玩手机和他心爱的小美聊天。徐游和温年一如既往的背书，从上次期中考试之后，两人就和疯了一样学习，不参加任何游戏就是学。林树旺和张智在后窗撅着屁股看着下面的校园生活。……叶初将给小天买的零食放到他的椅子上，零食是莹姐买的，买了一大袋，是生怕马小天不够吃。要是马小天吃不完，他也可以代劳。“端午节放假是不是就该期末考试了？”白玉莹突然说道。“差不多每年不是七月初考试，就是七月中旬考试。”裴秋儿回答。白玉莹闻言小脸闷闷不乐，“为什么非要考试啊？就直接放假不行吗？”考试肯定绕不开数学，一想到数学她就头疼，一做数学题头更疼。“你去问问校长能不能把考试取消了。”叶初打趣道。“不敢。”白玉莹摇头，她也就嘴上说说付出实际行动是真不敢。“你要往好处想想。”裴秋儿笑道：“期末考试就意味着要放长假了，到时候不是想怎么玩就怎么玩，想什么时候睡就什么时候睡？”“有道理。”周小小赞同的点头，“不过我还想补充一点，就是零食可以天天吃了。”几人听到周小小的话无奈摇头，小小真是喜欢吃零食呢。“话说你们暑假去哪？去旅游吗？”裴秋儿好奇问道。“不去，我要窝在家里打游戏吃零食。”周小小最先摇头。旅游？开什么玩笑，旅游花的钱她都可以吃一个暑假的零食了。“我在家里待着。”李玉儿也摇摇头，她长这么大也没出去旅游过，就连望月市也没出去过。“我也在家。”苏木羽摇摇头，她不喜欢旅游，旅游还不如在家里待着。“我或许去。”白玉莹有些不确定，这她得回家问她爸爸妈妈。“我们两个也不去。”叶初摇头，他还要开始他的‘暑假卖糖葫芦的计划’呢，旅游只会是耽误他赚钱的时间。“暑假没意思我们可以多出来逛逛玩一玩。”裴秋儿笑了笑，“除了去我爷爷奶奶，外公外婆家我一般都在家里待着。”“可以啊，到时候我们再约。”白玉莹欣然同意。这边几人聊着天，马小天那边打扫卫生已经接近尾声。“终于结束了，累死我了。”四人走出一楼办公室，岳子峰捶了捶酸痛的老腰。“谁不是呢。”高远吐出一口浊气，“解脱了。”“你们吃饭吗？我现在累的想睡觉，我就不吃了。”马小天脸上露出疲惫。事情还要从班主任带他们来一楼办公室给历史老师道歉的时候说起。班主任带着他们走进一楼办公室，他们认真的向历史老师表达歉意之后，班主任训了他们一顿，从第二节课上课一直训到他们第二节课下课。要不是看办公室其他老师上完课回来了，班主任还能继续训他们。然后历史老师就让班主任先回去，班主任回去后历史老师又训了他们一顿，从第二节课下课训到第三节课上课。凑巧这个时候闫主任进了办公室找一名老师，好奇的问了一嘴，然后闫主任一声不吭的带着他们走到了隔壁的教务处，先是语气犀利的训斥他们一顿。说十一班怎么能出来他们四个这样的害群之马，老鼠屎……训了十分钟，又拿出木板子“敲打”了四人一番，最后让他们将一楼办公室和教务处打扫干净，打扫干净之后这才让他们离开。经过这一次惩罚之后，以后他们就算拉裤子里也绝对不会上课请假上厕所了。他们现在是身心疲惫呀，被阎王抓到真是遭老罪了。“哥几个对不住了，我请你们吃零食。”刘鑫心虚的摸了摸鼻子。他都没想到自己不请假的后果这么大，不仅自己遭罪，还连累了小天他们。“你背我我就去。”岳子峰双手叉腰，扬起头鼻孔冲向刘鑫。他现在对刘鑫可是充满了怨气，之前发朋友圈的事情就不提了，现在不请假上厕所给老师弄生气了，害得他们三个不仅挨训，又挨了顿打，更干了半天活，这换谁谁受了？“走，我背你去。”刘鑫咬咬牙，屁股虽然疼，腿虽然酸，但他做错的事他得承担。说着他背向岳子峰弯下腰。“滚吧，逗你玩的。”见刘鑫还真要背他，岳子峰怨气逐渐凝聚在他手上，一巴掌扇在刘鑫的屁股上。“嗷！”巴掌落在屁股上，刘鑫立马站起身捂着屁股，欲哭无泪的扭头看向岳子峰，“你要杀了我啊？！屁股被闫主任打的现在还疼呢。”“还挺软。”岳子峰看着拍刘鑫勾起邪魅的笑容。高远和马小天见状对视一眼不约而同的打了个冷颤。他们突然想起了岳子峰和吴晨成为左右护法之前，上课牵手被老师发现的事情。两人眼中逐渐惊恐起来。马小天干咳一声，结巴开口：“我……我就不……不吃了，我回班了。”说完他头也不回的跑上楼梯，身上的疼痛和精神上的疲惫让他无视，他现在只想逃离这里。“等等我啊。”高远喊了一声，转头看向刘鑫和岳子峰讪笑道：“我也不去了，我先回班了。”高远转身就跑，丝毫没有犹豫。“奇怪这两个人跑的咋这么快，是腿不酸了，还是屁股不疼了。”岳子峰纳闷的摇摇头。“子峰那咱们两个去。”刘鑫拉着岳子峰的胳膊就要朝教学楼门口走去。却听见岳子峰道：“我也不去了。”“咋不去了？”刘鑫小心翼翼的开口：“那我背你？”“背个毛线，我逗你玩的。”岳子峰翻了个白眼，“我先休息一节课，晚自习下课我在去超市。”“那也行，到时候我请你。”刘鑫依旧在补救。“行。”……PS：还欠八章！

第288章 第288章 淡了，淡了
    马小天和高远一口气跑到了班级，见到岳子峰没跟上来狠狠的松了一口气。“小天，你说……你说子峰不会真喜欢男生吧？”高远喘着粗气一屁股坐在了吴晨的椅子上。“不知道。”马小天右腿搭在讲台上，右手搭在腿上大喘气的开口：“以后注意点吧。”“肯定注意啊，小爷喜欢的是女孩对搞基不感兴趣。”“诶，小天你回来了？”正在聊天的周小小看到门口熟悉的身影说道。白玉莹她们的目光也纷纷朝门口看去。看到马小天的身影，她们都打起了招呼。白玉莹挥了挥手，“小天好久不见，终于舍得回来了。”“你再不回来我们都以为你丢了。”裴秋儿打趣道。“从下午第一节课结束离开的，到现在快上课才回来，你们去干嘛了？”周小小好奇问道。“唉，可别提了。”听到周小小问的话，马小天脸色一苦，走到几人中间随后开始大吐口水。从给历史老师道歉开始，在到被班主任训，被历史老师训，再到被闫主任训，被闫主任打，最后还让他们打扫卫生，他全给说了一遍。叶初闻言忍不住笑道：“你这一下午过的挺充实的啊。”“还充实？我都感觉我快死了。”马小天唉声叹气，一屁股坐在张智的椅子上。下一刻，他立马站起身脸色涨红揉着屁股。忘了，被打的屁股还没好，刚刚重重坐那一下，又唤起了闫主任手里的木板拍在他屁股上的画面。白玉莹看到马小天的模样丝毫没有形象的大笑出声：“小天…哈哈，你被打的太…哈哈，惨了吧。”周小小也是紧随其后跟着白玉莹哈哈大笑。夏清荷她们比较矜持一点，笑的没有白玉莹和周小小那么大声，但也是轻笑出声。一时间少女银铃般的笑声和欢愉的氛围回荡在班级内。正在班级的几名同学好奇的朝这边投来目光。周泽峰内心有些烦躁，笑什么笑？都打扰他和小美聊天了知道吗？徐游和温年朝叶初他们那边看了一眼，便收回目光继续学习。与他们无关，他们只想好好学习。林树旺看着叶初和马小天的目光有些羡慕，他们和女生的关系真好，不像他连和女孩子说话都不敢。张智眼神充满惊艳，同时内心也有些自卑。只因他看见苏木羽笑了，清冷的脸上露出淡淡的笑意是那么的漂亮，漂亮的让他心生自卑。等苏木羽脸上的笑意散去他才回过神，慌张的将目光移开，看向暮色笼罩的校园。校园内和教室内都有欢声笑语，但是和他没多大关系。张智撅起屁股，双手放在窗台上，下巴放在手上，呼吸着外面的微风，嘴角勾起笑容，轻轻闭上了眼睛。青春的悸动，会给他带来美好的回忆，但他知道这些并不是他现在所需要的，现在的他最需要的就是好好学习，以后出人头地为社会以及国家做贡献。高远坐在椅子上也有点羡慕小天，叶哥和女生之间的关系了，不像他成天和霆哥他们混。想到霆哥高远快步来到窗边，他有点好奇霆哥在哪。……“好了，别笑了。”听着几人的笑声马小天欲哭无泪，“我已经够惨了，你们还笑话我。太不够意思了。”“好了，不笑了不笑了。”白玉莹捂着嘴，脸颊上洋溢的笑容代表着她说和没说一样。裴秋儿笑着摇摇头，看向马小天问道：“小天你吃饭没？”“没吃，站了一下午太累了，我想休息一节课晚自习去超市买点零食吃。”“不用买了。”周小小突然开口。“什么？”马小天没明白什么意思，“啥也不用买了？”“零食啊。”周小小若无其事的开口，左手将马小天椅子上的装有零食的塑料袋提起来，“玉莹给你买了，不用去超市买零食了。”马小天看到零食的一瞬愣了片刻，听着周小小说的话，内心不由得划过暖流，他扭过头看向莹姐的目光充满了感动。就在他想开口说话的时候，白玉莹举起一只手连忙道：“别这么肉麻的看着我，我有点恶心。”“咳咳。”正在喝水的叶初听到白玉莹的话，一口水差点喷出去。将水强咽下去后，叶初一边咳嗽，一边笑。夏清荷见状顾不得笑了，连忙拍着叶初后背缓解他的不适。额……马小天闻言眼里的感动瞬间消失不见，轻哼一声，“你想多了，马小天大爷是不会对任何一个人感恩戴德。”“你的零食我就勉为其难的收下了，以后请你吃大餐。”马小天说完坐在椅子上翻找零食，有面包，辣条，火腿肠，饮料，桶装泡面……“小天你什么时候去超市了？！！”一道充满震惊的声音响在班级。叶初抬头看去发现出声的人正是“惹祸精”刘鑫。刘鑫和岳子峰刚踏入班级，寻找着马小天和高远的身影。他也想请小天他们两个吃零食来弥补他犯得的错误。高远不在座位在后窗站着，小天在座位翻找着桌上零食。他记得小天是直接回了班级，没去超市，零食是哪里来的？“我没去超市啊。”马小天将桶装泡面拿在手里笑道：“莹姐给我买的。”“莹姐给你买的？”刘鑫目光从马小天身上，移到了白玉莹身上。白玉莹见此点点头露出一个假笑，她和刘鑫不熟，回个微笑已经是很有礼貌了。好羡慕！刘鑫突然想哭，他怎么没有这么好的女性朋友。和他玩的都是男性朋友，经常背刺他的凯哥，同为JJ歌迷的张智，和他共患难的高远……他也想要一个女生关心他啊！！看着马小天拿着桶装泡面朝着饮水机走去，刘鑫装作无所谓的从马小天身边路过，他长叹一口气，“淡了，淡了，感情淡了。”声音不大，却正好能传进马小天耳朵里。正在接热水的马小天：“？？？”……

第289章 第289章 思春了
    很快晚自习第一节课开始了。今天是周六，这周的课表周六第一，三节课自习，第二节课是语文课。上课一开始裴秋儿就拿着书本上了讲台，坐在椅子上看自习。其他同学在台下做着各自的事情，写着作业，背着课本，看着小说，玩着手机……干什么的都有就是没有说话的。叶初坐在椅子上写着英语练习册，写累了还会扭头看向窗外灰暗的夜空放松缓解一下。夏季天长，天空上才显现出月亮浅浅的形状，星星现在是看不到的。晚上没有中午那般炎热，吹来的风也不是热风，但也算不上是凉风。吹在脸上，脖颈上，胳膊上轻轻柔柔的十分舒服。一节课四十五分钟在叶初眨眼中悄然流逝。下课铃声响起，班级也传来聊天的声音。上课不说话可以，下课不说话不可以。“我们要出去散步你们去吗？”白玉莹和李玉儿不知道什么时候站起身问道。“去，正好刚刚算数学算的头疼。”裴秋儿揉了揉太阳穴，空间立体几何有点难，刚刚她算了两道题算了小半节课。苏木羽没说话只是站起身用行动来证明。“我就不去了。”叶初翘着二郎腿撑着下巴，“我现在是又懒又累。”“还累？懒死你得了。”白玉莹先是翻了个白眼，随后又看向夏清荷道：“清荷你去吗？”夏清荷看了眼叶初对着白玉莹露出温柔的笑容，“我就不去了。”“你都问叶初了，还问清荷干嘛？”裴秋儿莞尔一笑。都知道清荷什么都听叶初的还问。白玉莹吐了吐粉嫩的舌头，俏皮一笑：“略，这不是忘了嘛。”“那小小和小天呢？”她又看向后面的两人。马小天扯了扯嘴角，“不去，我要歇歇。”他现在是个半残，是一个病号，不适合散步，谢邀！“我也不去了。”周小小吃着白玉莹给马小天买的零食腮帮子吃的鼓鼓的。这两包零食可是马小天亲手交给她的，她要消灭干净才安心。实则并不马小天亲手交给她的，第一节课晚自习没上课之前，她一直盯着马小天吃泡面，马小天问她吃不吃泡面，但她当时摇头，继续看着马小天吃面，又是同桌又是朋友的，马小天还不了解周小小这个馋货+吃货，不是看上泡面就是看上零食了，果然拿完两包零食的她就消停了。“小吃货。”裴秋儿捏了捏周小小带有婴儿肥的脸颊。“那我们走了。”白玉莹也顺带捏了一下周小小的脸蛋，软乎乎的，她笑了笑，“手感还挺好。”苏木羽走到周小小身边，伸出修长干净的食指和拇指也捏了捏她的脸蛋。清冷的脸上露出淡淡的笑容，“是不错。”接二连三的被掐脸蛋周小小一时间都忘了嚼着嘴里的零食。片刻后她轻唔两声，“完啦，我不干净了！”“玉儿你也要这么对待我吗？”看着神色意动的李玉儿周小小缓缓将嘴里的零食咽下去。李玉儿不安的搅弄手指，先是看了眼正在给她加油打气的玉莹她们，最后目光放在周小小鼓着圆圆小脸上。她咬了咬牙下定决心，双手快速在周小小脸颊上一捏，然后急匆匆的跑开。“很…很可爱。”声音细若蚊蝇，但周小小却听了个一清二楚。她脸颊顿时一红，内心升起羞涩，她可爱吗？“小小，你怎么脸红了？！”旁边传来惊讶的声音让周小小回过神来，朝着旁边看去。只见马小天一脸震惊的指着她，不敢置信道：“你……你难不成思春了！”随后马小天笑嘻嘻的凑到她面前，八卦道：“喜欢哪个小男生和我说说，我和叶哥帮你参谋参谋。”“对的，帮你参谋参谋。”从马小天说周小小脸红的时候，叶初就已经好奇的转过了头。听见马小天说的话，他郑重的点头，语重心长的开口：“小小你现在还小不能早恋，现在的喜欢也是一时的喜欢，并不能代表以后，以后还长，目光要放长远一点，你要相信以后会有一个如意郎君在等着你的。”周小小看着马小天八卦的脸，听着叶初说她听不懂的话，内心的羞涩逐渐消失，一股无名愤怒逐渐升起，白皙小巧的拳头捏的“吱~吱~”作响。“小小说说呗，喜欢哪个小男生，我和叶哥一定把他的底细摸清，只要你想我和叶初绝对不会皱眉头，就算他今天穿什么颜色的底裤我和叶哥都敢给他扒下来。”马小天没看出周小小的不对劲，依旧滔滔不绝的开口，最后还得意的拍了拍胸脯子脸上闪过自信。有叶哥在底气就是足！“扒你个大头鬼啊！”周小小再也受不了了，直接拍桌而起，看向马小天的眼神仿佛随时要爆发的火山。马小天和叶初被周小小的突然雄起吓了一跳，还没等他们两个反应过来，周小小卷起桌上的政治书就挥向马小天。“叶哥救命啊！”马小天看着挥过来的课本眼疾手快的抓住，然后大喊叶初救命。“今天就算是阎王来了也救不了你！”周小小白皙的小脸涨红，用力的扯着马小天手里的另一半书。马小天不敢用力怕给她弄伤，只是顺着她的力道左摇右晃。他看着周小小仿若发疯一样，连忙道：“小小我说错话了，我道歉。”“你道歉也不好使。”周小小银牙紧咬，用力的扯着卷起来的政治书。小天看着挺瘦的，力气没想到这么大。“叶哥也说了，你找叶哥别找我啊。”马小天突然松开手，屁股将椅子拱倒，然后踩着椅子就跑，边跑边喊：“夏清荷挡着叶哥呢，叶哥出不来，你去打他。”叶初听见马小天死贫道不死道友的话嘴角抽搐，好你个马小天真当狗了是吧？“用你说你们谁也跑不了。”见马小天跑了，周小小攥着政治书卷成的棒子挥向叶初。“小小冷静啊。”叶初站起身躲过这道攻击，义正言辞道：“小天刚刚说的话太过分了，我都听不下去了，咱俩合伙，一起抓小天怎么样？”……

第290章 第290章 收拾小天？我们来
    “你说真的？”周小小一脸不信邪的开口，“你和马小天都好到穿一条裤子去了，你能帮我？”“当然能。”叶初毫不犹豫的点头，“就凭小天刚刚说的话，今天我非得让你教训他一顿，我不阻止你，我阻止他。”见周小小收回用书卷成的纸棒趁热打铁道：“怎么样？”“好吧，那我勉强同意了。”周小小点点头挥了挥手里的纸棒，“你抓他，我鞭他。”“OK。”叶初比划一下手指，拍了拍夏清荷的肩膀，“清荷一起去，抓小天顺便活动活动。”“啊？”夏清荷抬起头小脸有些惊讶，“我也要去吗？”“走吧，就当玩一圈。”叶初将夏清荷拉起来推着她走出座位，他也顺便走出座位。夏清荷恍惚的站起身，看着身边的叶初好奇道：“你不休息了？”“休息什么？”叶初有些诧异。“刚刚玉莹叫我们出去你不是说累了吗？”夏清荷歪了歪头。叶初干咳一声，“这不是抓小天吗？抓小天当然不累了。”他扭头看向周小小道：“小小走我们去抓小天。”“终于想起我来了？”周小小目光幽幽的看了两人一眼，她感觉自己就是一个多余的，更多余和叶初合作。“好了，走吧走吧。”叶初打了个哈哈。三人身影消失在十一班，踏上了寻找小天的道路。……叮~铃~铃~直到上课铃声响起，叶初他们三个一脸困惑的踩着楼梯往二楼而去。短短几分钟他们从二楼走到一楼，又从一楼走到四楼，几个楼层的走廊他们都看了，都没有小天的身影。“他不会去操场上了吧？”周小小抓了抓头，跑到操场上他们怎么找？“不能。”叶初肯定的摇摇头，“你忘了小天站一下午，还挨了闫主任一顿打，不可能跑到操场上。”“那他去哪了？找了一圈都没看到人影。”周小小走在楼梯上，还时不时扭头看着路过的学生。“会不会回班级了？”夏清荷说道。“不是没有可能，我们回去看看就知道了。”三人快步朝着十一班走去。三人站在十一班门口张望，果然看到了马小天。此时马小天正在和高远说笑，浑然不清楚门外的叶初他们。“好家伙果然在这里。”叶初笑道：“什么时候回来的？”“管他什么时候回来的。”周小小攥紧了小巧的拳头挥着纸棒故作凶狠的道：“一会儿你把住小天，看我不给他鞭子。”“还我思春了，我直接给他一个思春鞭。”一想到马小天贱兮兮的说她思春她就来气，能让她思念的只有零食。“OK，我们走。”叶初直接将后门推开，摩拳擦掌的朝着马小天走去。周小小捏着小拳头紧随其后。夏清荷最后关上门跟上两人的步伐。后门被推开，后排人可以清晰的感知到，不是特异功能也不是第六感，只是凭着声音。邹子敬，张云霆，高远，马小天不约而同的朝着后门看去。看到来人马小天打了个哈哈，“叶哥你们回来了？我回来的时候还纳闷你们去哪了？”“你纳闷我们去哪了，我们还纳闷你你去哪了呢。”周小小看向马小天的目光极其不善。马小天也发现了这一点，他想叫叶哥来着，但看到叶哥脸上的笑容，他察觉到了不对劲。“叶哥咋了？”张云霆有些好奇问道。“没啥，就是想收拾收拾小天。”叶初咧嘴笑道。“收拾小天？”高远和张云霆有一瞬间短暂的迟疑，但紧接着他们站起身嘿嘿笑道：“收拾小天还用叶哥你出手？”“我们直接就能帮你解决。霆哥你去拉着小天的胳膊，我拉着他大腿。”“欧了。”张云霆大步朝着马小天而去。“云霆你要干什么？！”马小天咽了咽口水，张云霆比他壮比他高，面对张云霆他不占优势。“不干什么。你乖乖的别动。”张云霆直接来到马小天身后，双手直接将他固定在椅子上。“轻点轻点，你想勒死我啊！”感受到胸口处传来的挤压敢马小天翻了个白眼，语气艰难。“呔！”一声大喝传来。叶初他们扭头看去。只见刘鑫拎着一袋子零食率先走了进来，身后跟着岳子峰，赵凯，吴晨几人。“你们在干什么？！”刘鑫又大喝一声，“竟敢欺负我异父异母的亲兄弟。”马小天内心有些感动，张了张嘴：“好……”“我也来帮忙。”刘鑫的下一句直接让马小天脸一黑。凑！白感动了。“你们在干啥？”刘鑫将零食放在张云霆桌子上来到了高远的身前。“叶哥要收拾小天。”张云霆道。“叶哥收拾小天？”岳子峰几人愣住了，叶哥还能收拾小天？“咳咳。”叶初咳嗽一声道：“我帮小小收拾。”面对一众男生的目光周小小毫不畏惧，有叶初在身边她什么也不怕。都是朋友，况且她还是清荷的好朋友，叶初是不会看着她挨打的。身后有人就是硬气。“收拾小天啊。”岳子峰几人桀桀怪笑，“我们也可以帮忙啊！”“兄弟们上。”吴晨一声令下直接冲了进去。“嗷呜。”刘鑫鬼叫一声冲了进去。岳子峰，赵凯，高远先后冲了进去。兴奋的叫声回荡在班级，班级同学纷纷投来目光。听着小天的惨叫和吴晨他们兴奋的尖叫，叶初有些沉默了。感觉他们有点疯狂是怎么回事？“我们好像冲不进去啊。”周小小摩擦着下巴左看看，右看看愣是看不到一丝缝隙。“叶初，小天不会出事吧？”夏清荷听着小天传来的惨叫，情不自禁的打了个寒颤。“应该不会……吧？”叶初也有点不确定。“你们干什么呢？老师来了！”又一道声音从后面响起。叶初扭头看去发现是莹姐她们回来了，刚刚的话正是班长裴秋儿开的口。“老师来了？”正在嚯嚯马小天的高远闻言神色一凝，“风紧扯呼，撤退！”哗啦啦~五秒钟不到，原本围在马小天那边的人瞬间回了座位，只留下靠在椅子上生无可恋的马小天一人。……PS：还欠七章！

第291章 第291章 我不再是你的小甜甜了吗？
    “你们三个赶快回座。”见吴晨他们回到座位，裴秋儿又对着叶初他们三个示意一下眼神。叶初立马明白过来，刚刚裴秋儿说的那句“老师来了”并不是假的，而是真的，想到这里他拉着夏清荷的胳膊，快步朝着座位上走去。周小小更是三步并作两步的坐回座位，一边低头整理桌上被打乱的课本，一边用眼角余光偷看着后门。很快一道身影走进了她的视线。来了，来了。她心道。此时班级里鸦雀无声，全然没有刚刚的吵闹喧嚣。“起立！”“老师好。”哗~哗~听着熟悉的声音，看着老师走进来，全班同学站起身大声喊道。“同学们好，请坐。”宋君竹放下胸前抱着的语文课本，露出一抹浅浅的笑容。哗~哗~闻言班级同学纷纷落座。“在讲课之前老师和你们说些事情。”宋君竹双手压在语文书上，目光扫视着下面的同学。听到有事情高远好奇的问道：“老师，什么事情？”班级其他同学也都是一副好奇的面容，认真的看着讲台上的班主任。叶初靠在椅子上内心有些猜测，班主任现在说有事情要说无非就是过几天的端午节，以及期末考试的事情。很快随着班主任的开口验证了叶初的猜想，和期末考试有关。“学校已经定下了期末考试的时间，在下个月13，14，15号，考试结束就是放暑假，暑假的要求等考完试结束我在给你们讲。”宋君竹刚说完台下就一片哗然。“还有一个月就考试了？这也太快了吧？”“我不想考试，想直接放假。”“怎么七月中旬才考试啊？我初中同学七月初就考试了？”议论声不断从班级各处传出来，对于放假他们是欣喜若狂，对于考试他们是痛不欲生。不过有两个人是例外。只见温年和徐游眼角不约而同的流出泪水，这是激动的眼泪。终于到了考试了，终于到了他们拿回属于自己的一切的时候了。告诉我们爹娘，孩儿不是废物！“小年。”徐游扭过头看向温年满脸激动。“胖子。”温年转过头，激动的热泪盈眶，“证明我们的时候到了！”“兄弟，到了！”徐游重重点头，缓缓伸出了手。“好兄弟！”温年也伸出手。四目相对之际，一只胖乎白净的手，一只瘦削干净的手正在逐渐靠近。“安静！”突然耳边一道声音传来，让两人打了个激灵。两人收回看向各自的目光，朝着裴秋儿的方向看去。声音正是班长裴秋儿发出来的，两人先是看了看班长的背影，又看了看讲台上的班主任。见到讲台上班主任似乎有些不悦的脸庞，哥俩连忙立正坐好。宋君竹满意的看了自己‘爱将’一眼，她用了一个眼神秋儿就明白了她的意思，有这个班长太让她省心了。随后她佯装生气的看向下面的同学开口：“都什么时候了还有心思说话，还要一个月期末考试了，都上点心。”“废话不说了我们上课。”宋君竹打开语文书，“今天我们学习《阿房宫赋》，这是一篇重点文言文要背的。”“十天将这篇文章讲解完毕，然后十天学习本学期最后一篇文言文《六国论》，考试前十天留给你们复习。”“大家把书打开148页。”听着窸窸窣窣的翻书声，宋君竹继续道：“还是老师先读一遍，接着领你们读两遍，然后你们自读一遍，最后我们开始讲课。”“《阿房宫赋》。”“杜牧。”“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。”声音清澈悦耳像是山间清泉流响，使人沉浸其中，不少因为要期末考试而心不在焉的同学听到这清澈的声音，不自觉的放空心神，将脑海中的杂绪撇开，认真的聆听。叶初一边看着课本上的内容，一边听着班主任的朗读声，不自觉的沉浸在课本当中。……“下课。”一节课在班主任说话之间悄然落幕。“老师再见。”宋君竹一走，班级又恢复了之前喧嚣与吵闹。“七月中旬放假的话，咱们能放四十天假？”白玉莹问向身边的李玉儿。“不知道。”李玉儿轻轻摇头，“老师没说返校日期。”“秋儿，木羽，你们知道我们放多少天假吗？”白玉莹又问向前面的两人。“三十天，四十天那样。”裴秋儿沉思片刻道。“我们上次寒假放了三十五天。”苏木羽说道。“差不多就是三十多天了。”白玉莹叹了口气，“还没放假我就已经想到了开学。”“上好几个月的学就放一个月的假，太不公平了。”裴秋儿轻笑道：“还有一个月才放假呢，你目光放的也太长了。”“还有三个月就上学了，珍惜放假的时间吧。”苏木羽淡淡开口，眼里闪过一丝笑意。裴秋儿，白玉莹，李玉儿三个女生闻言脸上有些惊讶，木羽真的变了，以前说话都是清清冷冷的，现在说话竟然带着调侃的味道。“怎么了？”见三人不说话，苏木羽轻轻问道。“没什么，没什么。”白玉莹摇摇头，木羽改变是好事，她很欣慰。“咦，小天怎么了？”裴秋儿见马小天仰着脖子看着头顶天花板有些好奇。“什么怎么了？”白玉莹三人的目光朝后看去。“叶初小天怎么了？”白玉莹抬头看了看小天头顶上天花板，发现并没有什么，问向叶初。“小天？”叶初挑了挑眉，将目光从语文课本上移开，扭头看向马小天。看到马小天生无可恋的面庞，叶初没忍住笑出声，“可能是被嚯嚯坏了。”“怎么回事？怎么回事？”白玉莹闻言直接倒坐在椅子上，目光灼灼的看向叶初。“让小小跟你说吧。”叶初将问题抛给小小，小小比他更有发言权。周小小看了眼马小天笑嘻嘻的将上课之前的经过讲给白玉莹她们听。“原来后面的人是受到叶初的指使嚯嚯小天的？”裴秋儿了然开口。她还纳闷呢怎么一堆人围在后面，但老师来了她没深究，现在才了解到事情的真相。“不是受到我指使，他们是自愿的。”叶初纠正道。“难受，想哭。”马小天目光从天花板上挪开，靠在椅子上先是看了眼裴秋儿她们，随后目光放在叶初身上，语气幽怨。“叶哥，我不再是你的小甜甜了吗？”……

第292章 第292章 七匹狼
    时间悄无声息的缓缓流逝，无法控制，更无法停止。今天的天空碧蓝如洗，几朵白云随着微风缓缓吹拂，阳光也没有了往日的严厉，宜出行。水果屋，二楼，“孩子不就送你个剃须刀和腰带吗？老显摆啥？”吴婷看着叶大龙拿着剃须刀边剃着胡子，边在她面前晃悠，翻了个白眼继续开口：“衬衫还特意掖在裤子里，露出腰带，生怕我看不见是吧？”“哪有啊。”叶大龙表面摇头，心里已经乐开了花，当初母亲节叶初和清荷送礼物的时候，他家这口子可没少在他面前显摆。一天天的不是“清荷送我的化妆品就是好用”，就是“儿子送我的花枯萎了怎么办？”叶大龙承认他当时是羡慕又酸楚，但是现在他既不羡慕也不酸楚。因为前几天父亲节的时候儿子和女儿特意来的店里给他送的礼物。正在刮胡子的剃须刀，还有腰上的腰带。他非常喜欢。“我还不知道你。”吴婷站起身一脚踢在叶大龙屁股上，“还不赶紧收拾，一会儿小初和清荷来了。”“知道了。”叶大龙也收起来显摆的心思朝着卫生间走去，这不前几天儿子和女儿送他礼物给他高兴坏了，决定端午节不营业带他们好好玩一圈，在吃个饭，而今天是6月23日，就是端午节。吴婷看着叶大龙的身影走进卫生间，坐回沙发上拿出手机拨打夏清荷的电话。嘟~嘟~“喂，干妈。”电话那头传来惊喜又温柔的声音，吴婷连忙回应，“诶，清荷你和叶初到哪了？”“到中心广场这边了，我俩买杯奶茶就过去。”叶初的声音传过来。“少喝点，那玩意健不健康？”吴婷忍不住絮叨起来，“现在的科技越来越发达，这个奶茶里面说不定有什么添加剂之类的影响你们的健康……”“喂，妈、妈我咋听不见你说话了？喂、喂，妈我这信号不好先挂了啊。”吴婷看着手机上显示的‘电话已挂断’无奈摇头，笑骂一声，“臭小子。”……“你…你就这么…把干妈电话挂了？”夏清荷看向叶初眸子睁大，显然是没反应过来。“对啊。”叶初将手机还给夏清荷露出一口白牙，“不挂断还等着她说我们啊？”“又不是在身边，想说我得看我同不同意。”叶初哈哈一笑，看着近在咫尺的奶茶店，“你想喝什么奶茶？”“我想喝果茶。”夏清荷不再去想叶初挂断干妈电话的事情，反正到时候干妈会收拾他的。“那就喝果茶。”叶初推开奶茶店的大门和夏清荷走了进去。现在是上午八点半，奶茶店除了店员还有等着奶茶的两位的客人。“你好小帅哥要什么？”一位店员问道。叶初看着面前显示屏上的奶茶，果茶种类摸了摸下巴，沉吟片刻看向夏清荷：“青桔柠檬行吗？”“好。”“来两杯青桔柠檬谢谢。”叶初说着拿手机扫码付款。“加冰吗？”店员又问。“加冰。”叶初点头，虽然现在不太热，但是夏天就得喝冰的，凉快。果茶制作过程很快，再加上现在人少的缘故，四分钟之后两杯青桔柠檬就被叶初拎在手里。“喏。”叶初将吸管插好递给夏清荷。“谢谢。”叶初也将吸管插入，低头喝了一口。凉意还有酸甜意直接在他口中炸开，他长舒一口气，舒坦。又走了几分钟两人到达了水果屋。“妈，妈！”眼见店里没有人叶初扯着嗓子喊了起来。“别叫了，你妈又丢不了。”很快楼上传来声音，紧接着脚步声从楼梯上传来。“妈，我爸呢？”看到老妈的身影，叶初又问起了自己老爸。“你爸在楼上穿鞋呢。”吴婷快步走到叶初面前，跳起来直接拉住叶初的耳朵。“嗯？妈，你干啥？”感觉到耳朵上的疼痛，叶初压根升不起反抗的心思，连忙弯腰低头缓解耳朵上的疼痛。“叶初你现在翅膀硬了敢随便挂我电话。”吴婷个虽然小但是气势却不小，显示出来的气势让夏清荷害怕的缩了缩肩膀。“我哪挂电话了？”叶初低着头嘴硬道：“真是信号不好，不信你问清荷。”一手甩锅大法叶初玩的贼六，可是就是苦了夏清荷。夏清荷听见叶初说的话，不敢置信的张了张嘴，你在外面的气势呢？刚刚在外面你可不是这么说的。“清荷，叶初说的是真的吗？”干妈的声音突然响起，让她回过神来，看着干妈似笑非笑的面孔，夏清荷内心极其慌张。最后她抿抿唇低下头，语气有些结巴，“是的，叶初…叶初说的…说的是真的。”叶初不管耳朵上的疼痛得意一笑，“真的是信号不好，怎么不信我呢？”“臭小子就会让清荷帮你。”吴婷踢了下叶初的屁股，撒开叶初的耳朵，看向夏清荷道：“清荷以后别帮他，他挨打都是活该。”“除了你还能有谁打我？”叶初直起腰左手揉着耳朵，将果茶递给夏清荷，然后右手掌心向上握起拳头，然后展现出自己强壮的肱二头肌。“还有我！”一道中气十足的声音从楼梯口传来，只见叶大龙背着双手走了下来。“你妈能打你我就不能打你了？”叶大龙冷笑一声，双手缓缓将腰间的腰带抽了出来，“几年不打你了，看你小子要上天啊。”叶大龙对着叶初说了一番狠话，随后举着裤腰带看向夏清荷露出和煦的微笑，“清荷你送干爸的礼物干爸很喜欢，当然也很趁手。”“等等爸。”见老爹真要动手抽他，叶初慌了，从初中他爸就没打过他了，今世三年，前世得有十多年。他本来都快忘了‘七匹狼’的滋味了，现在又被他爹亲手唤醒了。“爸你听我说。”叶初组织语言连忙开口：“我妈能打我，你也能打我，但是你不能拿清荷送的礼物打我，这样她会不高兴的。”……

第293章 第293章 端午节
    “清荷对不对。”叶初挤眉弄眼的对夏清荷示意。他现在挨不挨打全系夏清荷一人身，他敢肯定他爹绝对不会吓唬他的，说打肯定是真打。他当初怎么会让清荷买腰带呢？现在好了给自己挖坑了，就差埋了。叶初没说话之前夏清荷脑袋晕乎乎的，干爸怎么会说打就打呢？叶初说话之后夏清荷反应过来连忙挡在叶初身边，语气急切，“对，干爸你别打他。”“爸你听见了吗？清荷让你别打我。”叶初把着夏清荷肩膀躲在她的身后。“行了，老叶把腰带放下没把儿子吓着，别在把清荷吓着。”吴婷说道。“行吧。”叶大龙闻言一脸可惜的将腰带系回腰间，他还想试试腰带打叶初顺不顺手，但是老婆都发话了，他也只能作罢。见到干爸（老爹）将腰带穿到裤腰上，夏清荷和叶初不约而同的松了口气。夏清荷：吓死了还好干妈说话了，不然叶初真的挨打了。她内心有些后悔早知道就不给干爸买裤腰带了，还害得叶初差点挨打。想着她看向叶初的目光带着些歉意和愧疚。叶初没看见夏清荷的眼神，他内心正在为自己挨打不用欢呼。曾经‘七匹狼’的滋味，他真不想感受了。“走吧，我们去逛街。”吴婷拉着夏清荷的手，率先朝着门口走去。“走，今天消费我买单。”叶大龙十分豪迈的挥手，大手拍着叶初的肩膀将叶初拍的呲牙咧嘴的。有钱不仅底气足，说话的声音也大了起来。望着身姿挺拔的老爹，打扮的得体的老妈，叶初眼里，脸上洋溢着幸福的笑容。幸福莫过于此了吧？老爹好，老妈好，他也好，加上清荷也好，他没白重生。“小子走了，还傻站着干啥呢？想尝尝为父的腰带吗？”“来了。”……很快一家人来到了宏运商场一楼，“夏天你们两个买衣服了吗？”吴婷侧头看向叶初和夏清荷。看着叶初身上的黑色半袖，她感觉叶初去年穿过。“买了。”叶初点头嬉笑道：“你要在给我们买我们也不介意。”“走吧我们去二楼，给你们两个买一身，然后在给你爸挑一身。”吴婷说道。“还有我的事呢？”叶大龙神色惊喜，这也没和他透露过啊。“当然有，毕竟今天可是你掏钱。”吴婷笑着拉了拉夏清荷的手道：“清荷你说是不是应该给你干爸买一身。”“嗯嗯。”夏清荷重重点头。看着老爹傻呵呵的笑容，叶初扯了扯嘴角无奈摇头，自己付钱还这么高兴，真是搞不懂？来到二楼，吴婷拉着夏清荷走在前面，叶大龙和叶初走在后面。两人身材高大，更别提叶初长相英俊，不断引起店员和路人的侧目。叶大龙余光见到路人的目光有些飘飘然了，脊背挺的笔直，走路颇有些气质。相反叶初倒是随意些，双手背在身后，如同老大爷一般悠闲，眼神不断打量着四周，虽然他来过很多次，但是他感觉这次的二楼和他印象中的不太一样。或许是很久没来的缘故，也或许是商场内的店家在外面调整了一下布局。一家人在二楼服装店转悠了一个半小时，才将衣服买好。吴婷给叶初买了一件白色半袖，一件休闲裤，给叶大龙买的是一件衬衫和牛仔裤。至于她给自己和夏清荷买的是碎花裙，一件黑色，一件浅色。有了钱自然不能再过苦日子，吴婷现在也是学会了打扮。爱美之心，人皆有之，男人都会把自己打扮的帅气逼人，更别提女人了。“你们两个想不想看动物了？”走到二楼电梯，吴婷问向两人，目光朝着服装对面的方向看去，那里是动物园的方向“不去。”叶初摇摇头，“看腻了，没什么好看的。”“看了好多遍了。”夏清荷也摇摇头，每次来宏运商场都会去动物园一趟，久而久之也会腻的。“现在才十点没到午饭，你们两个有什么想要买或者想去的地方吗？”吴婷又问。今天端午节主要是陪伴孩子们，在带他们玩一玩放松一下学习的压力。他们两个学历低，在学习上帮不上忙，经济上不能在拖后腿了。“没有。”叶初和夏清荷好像商量好了一样，不约而同的摇摇头。“想玩什么就玩，想买什么就买。”叶大龙咧嘴笑道：“别怕花钱，今天爸有钱。”他现在钱包有五千多是准备今天吃喝玩的，奋斗了半年多，他的小金库十分充足。“爸你今天真帅。”看到老爹意气风发的模样，叶初毫不犹豫的比划起大拇指。听着儿子的夸赞叶大龙心里这个得意啊，就算把他的小金库全花光他也乐意。“清荷你想去哪？”叶初低头问道。要是老爹老妈不在他可能会和夏清荷去电玩城玩一玩，但是老爹老妈在这，他就不可能提了，老爹老妈肯定不能跟他和夏清荷玩小孩子玩的东西。“我没有想去的地方。”夏清荷沉思良久摇头，她没有什么想玩的，也没有什么想去的地方。能陪在干妈他们身边，她已经很知足了。叶初闻言沉吟片刻，脑海里突然灵光一闪道：“爸，妈你们去过电影院看电影吗？”“没去过。”叶大龙闻言顿时陷入回忆，“你爸我小的时候在村口看过，那个时候……”“闭嘴，儿子问你你就答什么得了，还把几十年前老掉牙的事情说出来。”见叶大龙要滔滔不绝的讲述以前，吴婷右手熟练的放在叶大龙后腰，然后狠狠一拧。“嘶！”疼痛让叶大龙回过神，满眼怨念的看着吴婷，“说话就说话，动手干什么？”叶初见状干咳一声，连忙道：“我们去电影院看电影怎么样？”“随便看个电影就到中午饭点了，到时候我们在去吃饭。”“清荷可以吗？”吴婷轻声细语问向夏清荷，全然没有刚刚面对叶大龙的“凶狠”。“可以。”夏清荷乖巧点头。“那我们走。”吴婷拉着夏清荷朝着电梯走去。吴婷一走，叶大龙忍不住吐槽起来：“你妈现在越来越不可理喻了……”“好了，爸我们赶紧走吧。”老爹的话叶初一点也不想听，也就会在他面前说说，在他妈面前比他都老实。随后叶初和叶大龙一人拎着两个袋子也走上电梯。……PS：还欠六章，很快就还完了。

第294章 第294章 张云霆：早知道不吹牛了
    宏运商场，三楼，烤肉店。正值中午，正值午饭，此时烤肉店内座无虚席，热闹欢乐的声音不停的从中传出。“先点这些吧，不够在点。”叶大龙将菜单递给一旁的店员，对着叶初他们说道。“可以。点多了桌子都放不下。”吴婷点头随后抬头看向对面坐着的叶初和夏清荷，“你们两个快期末考试了吧？”“快了，7月13号考试，考到15号放暑假。”叶初翻弄着手机一边回应着。“清荷我就不问了，你的成绩干妈放心，倒是叶初，你上次考600分，这次感觉自己能考多少分？”吴婷好奇问道。她已经好久没有过问叶初学习的事情了，自从叶初高一上学期第一次期中考试后，她就已经不再过问。“不知道呢，都不知道卷，怎么确定成绩？”叶初低着头依旧在翻弄着手机。“那你感觉呢？”叶初关上手机抬头看了老妈一眼无奈道：“我感觉我能考1000分。”夏清荷闻言眉眼弯弯，怕干妈发现她笑，连忙低头摆弄着筷子。“嘿，你个臭小子。”吴婷怒拍了下桌子，“你当你妈傻啊？总分750，你考1000分？你咋不上天呢？”“这不是你问的吗？”叶初轻哼两声表示不满。“问你白费。”吴婷翻了个白眼，看向夏清荷笑道：“清荷你觉得叶初这次期末考试能考多少分？”“啊？”正在低头摆弄筷子的夏清荷听见干妈叫自己，有一瞬间的诧异，但很快反应过来，抬起头看向干妈组织了一下语言道：“叶初最近学的不错，我感觉能考620往上。”“620？”吴婷愣了片刻笑眯眯的开口：“不错了，不错了。”“620？”叶大龙闻言看向叶初和夏清荷，目光充满了感慨，“我们老叶家能不能出大学生就靠你们两个了。”“还有两年呢，现在的成绩并不能代表以后。夏清荷摆摆小手道。“干爸相信你们。”叶大龙回以一个鼓励的目光，“上学好好学习，不要天天玩着手机。”见叶初还在玩手机，叶大龙忍不住道：“说你呢叶初。”“什么？”叶初抬起头，一脸疑惑的看着老爹。“你玩啥呢？”“没玩，看同学群呢。”叶初回答。班级群今天可热闹了，聊天的同时还不忘往班级群里面发图片，图片的内容是今天的午餐。“同学群？”吴婷诧异开口：“端午节还这么热闹？”“只要不是上学，班级群里面都很热闹的。”听着儿子这么说吴婷有些意动，“介不介意妈妈看看你们的班级群？”“这有啥介意的。”叶初轻笑一声，将手机递了过去，“看吧。”“咱俩换个座位，你和你爸坐着，我和清荷坐着。”“行吧。”叶初站起身和自家老妈换了个位置。夏清荷见干妈坐过来，懂事的将班级群打开放在桌子上方便干妈观看。“爸你看不？”叶初看向老爹晃了晃手机。“不看。”“行吧。”叶初继续翻看手机，现在群里发照片的是张云霆。大圆桌上摆满了各种热气腾腾的菜，光是看着就令人食欲大开。【张云霆】：怎么样丰盛吧？这里有一大半菜可是我亲手做的，可惜啊，你们尝不到我的手艺啊。【高远】：霆哥牛。【刘鑫】：想不到霆哥会做菜，大开眼界，大开眼界啊！【赵凯】：上次我炒鸡蛋炒乎了，从这件事之后我就知道了我不适合做菜。【刘忆】：可以啊，色香味俱全，和我的厨艺有的一拼了。【魏舒雅】：好厉害，我都不会做菜。……不只有男生在夸赞张云霆，女生也是毫不吝啬的夸赞着张云霆。【张云霆】：一般般了，等有机会我做饭给你们吃。张云霆家里，张云霆趴在炕上听着同学们的夸赞有些飘飘然了，唯一让他可惜的是曲晓涵竟然没有说话，为了让曲晓涵注意到他，他不惜编造一个“善意”的谎言，其实他并不会做饭，他只会吃，那满桌的饭菜是他姐姐和妈妈做的。“小弟吃饭了。”“来了。”张云霆回应一声，正想关上手机去吃饭，不料班级群上的消息让他慌了神。【吴晨】：等有时间你做给哥几个尝尝，让哥几个尝尝你的手艺。下面不少人附和。【刘鑫】：对的，对的，我也想尝尝霆哥的手艺。【岳子峰】：霆哥~【马小天】：没地方找我，我给你们找，云霆做菜必须支持。【叶初】：我支持。下方清一色的支持让张云霆体会到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚了。“造孽啊！”张云霆露出后悔的泪水，早知道不吹牛逼了。……“现在小男生会做饭真是了不得啊。”吴婷看着上面的消息有些惊讶，现在的孩子整天学习都已经够累了，还能抽出手来学一手不错的厨艺，真是厉害。“叶初你不学学做饭？人家都会做饭了。”吴婷目光看向对面的叶初说。“不学，清荷不是会做饭吗？”叶初抬头无视老妈的目光，看着夏清荷笑道：“我俩有一个人会做饭就够了。”“嗯。”面对叶初的目光，夏清荷眉目含笑，嗓音轻柔：“我做饭就足够了，叶初等着吃就好了。”“不想做的话，点点外卖也没关系，适当的换下口味。”“我知道的干妈。”夏清荷点头微微一笑，自己做的终究比外卖放点心，更何况她也不觉得做饭是件麻烦事，她很喜欢看叶初吃她做的饭时露出满意的神色。在他们看班级群的时候，点的菜和肉也逐渐端了上来，很快就沾满了整个桌子。“我要先拍个照片。”叶初说着站起身，对准桌子上的菜和肉拍了起来。“你也要发群吗？”夏清荷好奇问道。“当然。”叶初点点头，将刚刚拍的照片发进群里，“都在发我们也不能缺席不是。”“看不出来你还挺好面的？”吴婷看着叶初打趣着。“这不叫好面，这叫紧跟队伍。”等着炭火和烤盘放上，叶初拿起旁边的夹子往烤盘上放肉，开始烤了起来。滋~滋~……

第295章 第295章 我会包粽子
    这顿饭吃了一个半小时方才落幕。叶初靠在椅子上打了个饱嗝，又是吃饱的一顿。“在家打嗝就算了，在外面这么大声打嗝不怕别人笑话？”吴婷叹了口气，儿子年纪轻轻的一点不注重形象怎么回事？“不怕。”叶初无所谓的摇摇头，大庭广众之下打嗝怎么了？他还见过在班级当着全班同学面比谁打嗝打的响呢。是谁他就不说了。刘鑫，岳子峰，马小天，高远：报我们身份证得了呗！“我们拍个照。”叶大龙突然开口道：“一家四口在外面吃饭怎么不也得留个纪念。”看着桌子上的满目疮痍，叶初扯了扯嘴角，“爸吃之前怎么办不拍照？”“马后炮。”吴婷眼皮直跳，“就桌子上的残羹冷炙你拍完谁看了不恶心。”“我也没说给别人看，咱自己看，我留个纪念。”叶大龙撇撇嘴，将手机递给叶初道：“儿子你拍照，你在外面方便。”叶初接过手机看向老妈挑了挑眉：“妈真要拍？”“拍吧。”吴婷扶额，“只要你爸不发视频或者发朋友圈就行。”“那好吧。”叶初打开老爹的摄像头抬起手臂，高高的将手机举起，“我要开始拍了。”“3、2、1……”咔嚓~清脆的声音响起，一张一家四口的照片顺势存进了手机相册。“给我看看。”叶大龙刚想伸出手，却有更快的手抢在了他之前，将叶初手里的手机拿了过去。“你不是嫌恶心吗？”叶大龙看着吴婷忍不住吐槽。“不是我嫌恶心，我是怕你发了之后别人嫌恶心。”吴婷解释一句，然后将手机拿到夏清荷眼前，“清荷你也看看，我感觉拍的不错。”“拍的很好。”夏清荷认真点头，那双水润的桃花眼看着照片中露出一脸笑容的干爸，露出淡淡微笑的干妈，以及大笑比划手势的叶初，还有嘴角含笑的她。她很喜欢这张照片。见叶大龙望眼欲穿的的模样，吴婷笑着将手机递了过去，“快看吧，别发出嗷。”“这我还不知道吗？”叶大龙将手机拿过来，看着上面的照片露出满意的笑容，“拍的不错。”“我们走吧？”叶大龙收回手机看向吴婷询问道。“走吧。”……叶大龙付完账，找到在外面等着他的老婆孩子们。“吃饱了，你们还有没有想买的东西？”吴婷问向两人。“没有了。”叶初摇头。夏清荷：“我也没有什么想买的。”“想好了，没有想买的我们可回去了？”吴婷又问了一遍，“好不容易抽出时间陪你们玩一趟，下次就不知道什么时候出来了。”“回去吧，正好吃饱了睡一觉。”叶初说着打了个哈欠。吃饱了有点困了。“清荷呢？”“嗯，回去。”夏清荷回答。“那我们回去。”吴婷领着夏清荷在前面走，声音依旧能传进叶初耳朵里：“清荷你晚上等我过去，咱娘俩一起做饭。”“妈你和我爸晚上过去啊？”叶初插嘴问道。“今天店里又不营业，中午带你们在商场转一圈，买个衣服，吃个饭，晚上在陪你们一会儿，爸妈也算陪你们过个完整的节日。”叶初闻言有些感动，“我们又不是小孩子，好不容易店里不营业，您得好好休息啊。”“这就不用你操心了，下午我们也休息休息，晚上再去你们那。”好不容易店里不营业，吴婷也是想趁着这个机会休息一会儿。“干妈晚上做什么菜？我下午和叶初去菜市场买回来。”夏清荷开口问道。“不用你们准备，我和你干爸去的时候会买好的，对了，你们两个吃粽子吗？”一旁叶大龙接过话茬：“今天端午节不吃粽子怎么能行，晚上我们买点。”“其实用不着买的。”夏清荷弱弱的开口：“我会包的。”三人闻言你看我，我看你，最后叶初率先出声。“你会包粽子？？？我咋不知道？”“你也没问啊。”看着夏清荷一脸无辜的模样，叶初败下阵来，他挠了挠头尴尬的笑笑，“我好像真没问过。”“清荷你可真是个宝藏啊。”吴婷神色欣喜，恨不得亲她两口，她感觉自己见到宝了。她活了这么大岁数都不会包粽子，清荷才多大？光是这一点就远超她，更不用说清荷的学习和做饭方面了。“真厉害。”叶大龙认可的点点头。夏清荷听着夸赞，低下头有些不好意思，“外婆以前教我的。”想到外婆，夏清荷内心升起一丝想念，好像好久没有去看外婆了呢。“那咱们今天不买粽子了，咱们自己包粽子。”吴婷摸了摸夏清荷柔顺的发丝笑道：“麻烦清荷今天教干妈怎么包粽子了。”“好。”夏清荷将心头思绪甩去，认真的点点头。……水果屋外，叶大龙看着两人的背影又喊了一句：“真不用我送你们？”“不用爸，你和我妈休息吧，晚上在过去。”叶初转过身挥了挥手。“干爸再见！干妈再见！”夏清荷也转过身挥手告别。“注意安全。”吴婷叮嘱一句，打开店里的锁头走了进去。叶初和夏清荷坐上车回家。路上叶初看着夏清荷心不在焉的面庞有心想要询问，但又看了看前面的司机，决定下车再问。车子急速行驶，很快就来到了楼下的小区。“叶初……”“清荷……”刚下车两人四目相对，不约而同的开口。“你先说。”“你先说。”两人互相谦让。夏清荷微微一笑，“你先说吧。”“好。”叶初点点头，将内心的疑惑问向她。夏清荷闻言内心划过暖流，叶初一直都在注意她啊。她雪白纤细的手指捏紧衣角有些不好意思的开口：“明天或者后天，能不能陪我去看看我外婆？”“可以，明天就去。”叶初拍板决定，还以为清荷因为什么心不在焉的，原来是因为外婆的事情。“嗯。”夏清荷眸光发亮，重重点头。“走吧，我们回家。”叶初打了个哈欠，将手里装衣服的袋子递给夏清荷伸了个懒腰，“啊~回家睡觉。”……

第296章 第296章 包粽子
    夕阳西下，叶大龙夫妻俩也开车来到了小区楼下。叶初和夏清荷在此早已等候多时。“买多少东西啊？还让我们两个下来。”等车门打开，叶初看着老妈的身影问道。“不算多。”吴婷走到两人面前看向清荷笑呵呵说：“清荷怎么不在房间待着？用不着你拿东西的。”“我看看出来能不能帮上忙。”夏清荷回答。“儿子来卸货。”叶大龙的声音传来，叶初应和一声快步走了过去。“干妈我也去看看。”夏清荷和干妈说了一声，紧跟在叶初身后。吴婷见此也是跟了上去。“呕吼！爸你和我妈咋买这些东西啊？”叶初看到后备箱里面各种各样的塑料袋吃惊的问道。“给你们准备的菜和肉。”叶大龙将菜从车上卸下塞到叶初手上，“还有包粽子需要东西我和你妈都买好了。”叶大龙说着还想将东西塞到叶初手上，旁边的夏清荷连忙接过，“干爸我来吧，叶初他拿不下了。”叶大龙闻言看向叶初，此时的叶初双手已经拎满了东西，无法再拿其他东西了。“没想到买多了。”叶大龙笑了一声，他还以为买的这些东西他和叶初能拿下呢，没想到还是麻烦了清荷。随后叶大龙将车上的牛肉，猪肉拿下来，满满的后备箱也空了下来。吴婷踮起脚放下后备箱盖然后看向夏清荷关心：“清荷用不用干妈帮你拿一些。”夏清荷闻言摇头拒绝：“不用的干妈，我能拿动。”“那好。”吴婷点头，“拿不动给干妈。”“嗯。”“叶初用不用妈妈帮你拿？”吴婷又看向手里大包小包的叶初。“用不着你拿，我自己能拿。”叶初摇头。他拿的都是菜也不沉，用不着老妈沾手了。听着老婆问叶初，清荷用不用帮忙，叶大龙内心有些期待。如果问他，他是用不用帮忙呢？用的话手里的肉太沉，他不舍的让老婆拿。不用的话……算了还是不用老婆拿了。叶大龙满怀期待的想着。“老叶？”“在。”叶大龙打了个激灵，要问了吗？“你在想什么还不走。”吴婷接下来的话让叶大龙身体一僵，满心的期待落空。愣了片刻叶大龙恢复过来，干咳一声，“我在想点事，我们走吧。”说完他头也不回的快步走了起来。“走吧，我们也回去。”吴婷领着叶初和夏清荷跟上叶大龙的步伐。……回到家里，吴婷将多余的菜和肉塞到冰箱，看向夏清荷道：“清荷菜都给您准备好了，短时间不用出去买菜了，菜吃完的话给我打个电话干妈在给你们送过来。”“我到时候和叶初去买就好了，不用麻烦干妈的。”夏清荷连忙摆手。见老妈还想说什么，叶初开口道：“妈我到时候和清荷去买，水果店挺忙的，不用管我们，我们能照顾好自己。”“那行吧，你们照顾好自己。”吴婷闻言叹了口气，水果店事情确实挺忙，她只能抽出休息的时间用来买菜。吴婷想着内心有些欣慰，这两个孩子太懂事了，没想到这么懂事的孩子竟然是她家的孩子。想罢吴婷拉起夏清荷的手道：“清荷教教干妈怎么包粽子。”“包粽子需要的芦苇叶、糯米买的是长糯米？馅料买的是甜枣和豆沙、包粽子需要的棉绳，应该就这些材料吧？干妈没买少吧？”“没有，这些已经够了。”看着母女俩进了厨房，叶初只能和老爹坐在沙发上玩着手机。厨房内，吴婷袋中的糯米全部倒进了盆内，正准备淘米的时候夏清荷急忙阻止：“等等干妈。”“嗯？”吴婷手一顿，看向夏清荷神色不解，“怎么了？”夏清荷看着盆中的糯米咽了咽口水，“糯米太多了，我们吃不完。”这半盆多的糯米够她们一家四口吃三四天了，就算叶初两顿饭也处理不完这些糯米，还有他不喜欢吃甜的。似乎是为了缓解干妈的尴尬，夏清荷又找了一个略小的盆，将半盆多的糯米缓缓倒进另一个盆中。倒了三分之一方才停了下来，“这些就够我们吃了，这些能包七八个粽子。”“行你看着来，你比干妈懂的多。”吴婷笑了笑，“那淘米就交给干妈吧。”“好。”夏清荷将盆递给干妈，然后自己去拿小盆盛装馅料。母女俩一边聊着天一边处理着手中的事情。夏清荷十分喜欢这种感觉，干妈给了她从未有过的母爱。……叶初开了两把游戏，觉得没意思就跑去了厨房。站在厨房外看着厨房里面的老妈和清荷。此时厨房内，清荷正在手把手教老妈包粽子。“妈粽子好包吗？”突然起来的话让吴婷手一抖，手上的芦苇叶差点没拿住，她抬起头看了眼叶初没好气的说道：“去去，一边玩去，别在这打扰我们。”“你要试试吗？”夏清荷问向叶初。“不试。”叶初摇头，“厨房太小了，你和妈在里面已经够挤了。”“那好吧。”“买多少糯米啊？要包多少个？”叶初又问。“买了很多，足够你吃好几天的了。”吴婷包好的粽子松了一口气。夏清荷见状连忙拿起一旁的棉绳开始缠了起来，边缠边回答叶初：“干妈糯米买了很多，我们短时间吃不完。”“买了很多？”叶初内心有些活跃，“够小天他们吃的吗？”“你要叫秋儿他们到家里来吗？”夏清荷明白了叶初的意思。“嗯，是啊。”叶初点点头，“明天看完外婆叫他们来家里玩，让她们尝尝你包的粽子。”“可以啊。”夏清荷欣然答应。“明天你们两个要去看外婆啊？”吴婷问道。“已经好久没去了，我想让叶初陪我去看看。”夏清荷小心翼翼的开口，桃花美眸看向干妈的眼里带着些期盼。“去之前买束花，再买些水果。”吴婷拿起一旁的纸巾擦干了手，伸手摸了摸夏清荷的小脑袋嗓音温柔，“有时间多去看看你外婆，省的她担心。”“我…我知道…的干妈。”夏清荷吸了吸鼻子，声音有些发颤。“不许哭，挺大丫头了别哭哭啼啼的，干妈可不喜欢小花猫。”吴婷嗔怪道。“不哭不哭。”……PS：还欠五章，继续努力。

第297章 第297章 叶初：来我家，清荷给你们包粽子吃
    夜幕降临，点点星光和月亮出现，高悬于九天之上，默默守护着黑夜的人间。盆中散发着热气和香气的粽子，叶初拿起手机拍了两张，发到了属于他们的小群里。【叶初】：端午节吃粽子，你们吃了吗？叮咚~很快群里就来了回应。【马小天】：吃了，吃了一个，我不喜欢吃觉得粘牙。【白玉莹】：当然吃了，我中午时候足足吃了三个。【裴秋儿】：吃了，端午节不吃粽子怎么行。【苏木羽】：嗯。【李玉儿】：我也吃了。【周小小】：@马小天，粽子还不好吃，软糯再加上蜂蜜或者白糖那就是人间美味，你真是不懂得享受。【马小天】：我不和你这个吃货比，你问问其他人喜不喜欢吃粽子。【白玉莹】：我喜欢。【裴秋儿】：我也喜欢。【苏木羽】：喜欢。【李玉儿】：还可以。马小天刚说完，打脸的就来了，三个半巴掌“啪！啪！”就拍在了他的脸上，至于为什么是三个半，因为小玉儿没有明确表示喜欢。【马小天】：叶哥她们熊我（大哭表情）【周小小】：这是事实，可不是熊你。叶初看着手机上的聊天信息感觉好笑，面对小天的求助他眼睛选择性的失明。【叶初】：明天你们有事吗？【白玉莹】：我没事。【李玉儿】：我也没事。【裴秋儿】：没有事，在家躺着。【苏木羽】：陪我妈妈去逛街。【马小天】：要写小说，咋了？叶初并没有先回答小天，而是问向苏木羽。【叶初】：学委明天几点逛街去？坐在家里沙发上的苏木羽看着叶初发来的消息陷入了沉思。叶初这个意思是有事吗？她也没有回答反而问。【苏木羽】：有什么事情？【叶初】：明天来我家，清荷给你们包粽子吃。【白玉莹】：？【裴秋儿】：？？【苏木羽】：？？？【马小天】：？？？？【周小小】：？？？？？【李玉儿】：清荷会包粽子吗？【周小小】：我明天有时间，一定能到，清荷竟然会包粽子，这也太厉害了！【白玉莹】：我明天也去，我倒是要看看粽子怎么包的，一直以来我家吃粽子都是出去买的。【裴秋儿】：我也去，我家的粽子也是买的，还没见过粽子是怎么包的。【马小天】：那我明天不写小说了，叶哥等我！苏木羽坐在沙发上看着上面的聊天信息，又看了看坐在她身边的妈妈，一时间脑海思绪翻涌。一边是她的朋友，一边是她亲爱的妈妈，她该怎么选择，明天是和朋友们去叶初家，还是陪妈妈去逛街。脑海中进行了一番天人交战，她的思绪才落下帷幕。还有两天假期，逛街这两天都能去，而和朋友们去叶初家只有这一天。她看向身边的妈妈道：“妈妈。”正在看电视剧的温雪琴听到女儿说话，扭过头看向女儿问道：“怎么了？”苏木羽犹豫片刻开口：“妈妈，我能不能后天陪你去逛街。”“可以啊。”温雪琴点点头，温声道：“方不方便和妈妈说一声明天有什么事？”苏木羽将手机递给妈妈说：“叶初邀请我们去他家里吃粽子。”接过手机温雪琴听着女儿的话，又翻看起聊天内容，看完聊天内容她将手机还给女儿笑道：“可以啊，逛街不着急，主要是妈妈想给你买几件衣服。”“谢谢妈妈。”苏木羽露出开心的笑容。温雪琴看着女儿的笑容也不自觉的笑了起来，女儿开心是她最大的快乐。【苏木羽】：我也去，我和妈妈后天在逛街。【叶初】：好，到时候我给你们打电话。叶初又在聊天群里将地址发了上去。【叶初】：上次你们来都忘了地方在哪了吧？地址我给你们发过去了。【马小天】：OK了，叶哥你打个电话我就能冲过去。【周小小】：有地址肯定能找到。【白玉莹】：丢不了。【裴秋儿】：一定准时到达。李玉儿家里，在西屋炕上躺着的李玉儿见此，连忙穿上拖鞋跑去了东屋。“妈妈。”“怎么了？”辅导李玉儿弟弟写作业的袁梦扭头问道。“我明天想回市里。”李玉儿又解释道：“我朋友邀请我们去他家里吃粽子。”“哪个朋友。”袁梦问道，她知道女儿有很多朋友，两个男生，五个女生。“叶初。”李玉儿回答伸手比划着，“就是上次很高的男生。”“妈妈有印象。”袁梦点点头，“就是那个很高很帅的男生。”“对的对的。”李玉儿素手捏着衣角，紧张道：“可以吗？妈妈。”毕竟她昨天刚回来，今天就要走，她怕妈妈不让她去。“可以。”袁梦怎么会看不出女儿的小心思。“谢谢妈妈。”李玉儿松了口气，神色变得有些欣喜。“你才回来就要离开。”袁梦叹了口气，“在家的时间太少了。”只有法定假期女儿才会回家住两天，昨天才回来，今天就要走她这个当妈妈的自然不舍得。李玉儿闻言欣喜的神色敛去，捏着衣角有些不知所措。好在妈妈接下来的话，让她脸上再次布满欣喜的神色。“明天妈妈带着你弟弟去市里住一天，等后天我带着你弟弟回来。”“好。”李玉儿点头，这样不仅可以和妈妈多待两天，还能和朋友们去叶初，一举两得。……“叶初别玩手机了，来端菜。”吴婷的声音从厨房响起，叶初放下手机快步走了过去，“做好菜了？”“做好了。”吴婷端着两盘菜走了出来，夏清荷紧随其后手里也拿着两盘菜，对着叶初眨了眨眼，“快去，里面还有呢。”“好的。”叶初点头走进厨房，看到盘子里冒着腾腾热气的排骨他走不动路了。他用手在短裤上摩擦两下，然后伸出手指捏起一块排骨塞进嘴里。排骨软嫩脱骨，汁水四溢，唯一不足的就是有点烫嘴。但叶初可不管这个，舔了舔手指，骨头吐进脚下的垃圾桶，又吃了一块他才端着两盘菜走出来。等到他将所有菜端上桌，老爹他们已经落座。“小子，吃饭还是吃粽子？”叶大龙问道。“我先吃粽子，尝尝我妈和清荷包的粽子味道怎么样？”叶初伸手拿了一个粽子，开始扒了起来。“丫头呢？”见叶初吃粽子，叶大龙又看向夏清荷。“我也吃粽子。”夏清荷回答。“我拿一个，然后放你娘俩那边。”叶大龙说着也拿出一个粽子，盆递给夏清荷。“我也尝尝自己包的粽子怎么样。”吴婷说着也拿了一个粽子扒了起来。“很好吃。”这边叶初已经扒完，已经开始吃了起来。明亮的灯光下，一家人吃着粽子，聊着天，温馨的气息油然而生。……

第298章 第298章 陪夏清荷看望外婆
    6月24日，天气晴。今天是端午节的第二天，叶初答应夏清荷要陪她去看外婆。上午八点，两人洗漱吃饭。吃过早饭，叶初刷完碗走出厨房看向已经穿戴整齐，安静坐在沙发上等着他的夏清荷，“清荷要不要带个粽子给外婆？”“昨天端午节，我们昨天没去，今天去带着粽子，向外婆分享一下。”“好啊。”夏清荷点头站起身，“我去找袋子。”很快，夏清荷找到白色塑料袋，走到叶初身边，叶初将温热的粽子放在袋子。“我去穿衣服了，你等等我。”叶初说着转身走向次卧。夏天穿衣服就是省事，叶初将睡衣脱下，从衣柜里找出一件白色半袖，一件卡其色短裤，三下五除二的穿好，然后拿起桌上的镜子开始照了起来。看着镜子里英俊帅气的少年，叶初咧嘴微笑，镜子里的“叶初”同样微笑。“我真帅！”叶初自恋的调侃一句，随后放下镜子走出卧室。“都穿好鞋了？”叶初看到门口玄关处，已经穿好鞋子的夏清荷脸上露出惊讶。“嗯，快穿鞋。”夏清荷说着蹲下身将鞋柜最上面的白色平板鞋拿起来，侧头问向叶初，“今天要穿这双吗？”“穿这双。”叶初快步走到玄关处将鞋子接过，弯腰穿好。“我们走吧。”“好。”两人下了楼打一辆车先去花店，去花店挑了一束黄色的菊花，然后又从对面街道的水果店买了些水果，最后两人才打车前去墓地。来到夏清荷外婆的墓地，叶初在一旁静静站立，看着夏清荷磕头，摆花，放水果。夏清荷跪在地上没说话，也没哭，静静的看着墓碑上那张慈祥的照片。正午的阳光明媚又炙热，就连风也是热的。在这种环境下叶初站了半小时，夏清荷跪了半小时。“外婆，小荷走了，以后再来看你。”夏清荷磕了三个头，撑着被太阳烤的炙热的地板站起身。“晒吧？”夏清荷扭头看着叶初满头大汗眼里有些歉意。叶初轻轻一笑，“我们要走吗？”“先等等。”夏清荷从防晒服的衣兜里拿出小包纸，抽出一张纸巾来到叶初面前，嗓音轻柔，“弯下腰，我给你擦擦汗。”叶初弯腰，少女身上的柠檬气息突然闯入他的鼻翼，还没等他呼气，额头脸颊就传来了轻柔的擦拭感。看着少女认真流着些许汗液的面庞，叶初有些愣住了。“好了，起身吧。”少女的嗓音回荡在耳中才让叶初逐渐回神。“我也帮你擦擦。”叶初不由分说的拿过夏清荷手里的小包纸，从中抽出一张轻柔的擦拭着她脸上的汗水。夏清荷轻闭双眼享受着，等脸上的擦拭感消失她才睁开眼睛。她将叶初手上已经湿透的纸巾和小包纸拿了过来，抽出一张纸巾包裹出两人擦汗的纸巾，装回兜里，一切顺序结束她才抬头看向叶初露出温柔的笑意：“我们回去吧。”“好。”……两人回到家已经是十点了。“你洗澡吗？”叶初问道。“晚上再洗，你要洗吗？”夏清荷脱下鞋，脱下粉色袜子露出雪白纤细的脚丫，“你要洗的话，我等会儿在洗袜子。”“我不洗，你去洗袜子吧。”叶初伸了个懒腰，“我就问问。”“你袜子要洗吗？”夏清荷抬手指了指叶初脚上穿的黑色袜子。“你要给我洗啊？”叶初挑了挑眉笑道。“嗯，你脱下来我给你洗。”夏清荷认真点头。“不用，你去洗你自己的吧，我的我一会儿再洗。”叶初摇头走到沙发前，脱鞋躺了上去。“真不用？”路过沙发，夏清荷问道。“不用。”叶初拿出手机道：“你洗袜子去吧，一会儿我叫他们来家里。”“好，那我自己去洗了。”夏清荷先是走进卫生间，将袜子放进洗脚盆中，然后回了房间又穿了一双白色袜子，这才返回卫生间洗上袜子。叶初这边已经开始打电话了。“喂，小天，来吧。”“欧了”……“喂，莹姐…”“我换身衣服就去。”……“喂，小玉儿…”“好的，我一会儿就到。”……“喂，班长…”“知道了，一会儿就到。”……“喂，学委…”“嗯。”……“喂，小小…”“收到，马上就到！”……依次打完电话，叶初从沙发上起身走到卫生间门口，“清荷我给他们打完电话了，包粽子用我做什么吗？”“不用，你负责吃就行了。”夏清荷将袜子拧干走出卫生间。叶初十分自然的接过夏清荷手里的粉色袜子走向阳台，“真啥也不用我干？”叶初一边说着，一边将袜子夹在晾衣杆上面挂着的夹子上。“嗯，你去洗袜子吧，我去淘米。”夏清荷说完走进厨房。“行吧。”叶初脱下袜子走向卫生间，“不用我干，那我可就吃了。”……二十分钟后，电话响起。叶初看着上面的联系人，走出门外按下电梯。随着电梯的下降上升，第一个到达叶初家里的人也逐渐揭晓。电梯门打开，马小天嬉笑的面孔映入眼帘。“叶哥我来了。”“进来。”叶初让开身位。小天进来后他也关上了房门。“叶哥我不用换鞋吗？”马小天站在玄关处问道。“不用，家里没有那么多拖鞋。”叶初说着推着马小天坐到沙发上，“坐着待会儿，我去给你洗水果。”“叶哥我能不能去看看夏清荷包的粽子。”马小天左右摇头，想看看夏清荷在哪包粽子，他吃的都是现成的粽子，也没见过粽子是怎么包的。“没包呢，正在淘米呢。”“小天来了？”叶初刚说完夏清荷就从厨房里走了出来，看到了坐在沙发上的马小天。“嗯。什么时候包粽子啊？”马小天问道。“等一会儿玉莹她们来了在包。”夏清荷微微一笑，“我去给你们洗水果。”“我去吧。”叶初说道。“不用，你和小天待着吧。”夏清荷已经走到了冰箱前，将冰箱里的水果依次拿出来走向了厨房。“那行吧。”叶初张了张嘴，转头就看见了马小天一脸古怪的神色，还有奇怪的眼神。马小天：啧~啧~我信我就是狗。……

第299章 第299章 人到齐了，包粽子
    随着时间缓缓流逝，白玉莹她们也是先后来到了叶初家里。“小玉儿也到了，清荷清荷教教我们包粽子。”白玉莹迫不及待的说道。她刚来的时候，清荷说可以教她包粽子别提有多惊讶了，内心不由得升起火热和激动，但清荷又说需要等人齐了在包，这让她强压下了心中的火热和激动。小玉儿来了，人也齐了，她有些按捺不住想要包粽子的内心了。“好。”夏清荷点头起身朝着厨房走去，“我去拿糯米还有馅料。”“用我们帮忙吗？”几个女生跟在夏清荷身后。“一会儿你们帮我拿到茶几上就行了，咱们在客厅包。”“好的好的。”几个女生连连点头，厨房太小了无法容纳这么多人，几个女生只能站在厨房外翘首以盼。“这是淘好的糯米。”夏清荷端出一个盆，盆里面是白色的糯米。“我来，我来。”周小小立马接过，看着盆里的糯米双眼放光，今天又有口福了。“这是甜枣和豆沙。”夏清荷又从厨房端出一个盆和一个盘子。盆里放着的是甜枣，盘子里放的是豆沙。“这我来。”白玉莹上前一步接了过去。“还有浸湿过后的芦苇叶，以及绑粽子的棉线。”夏清荷小拇指上挂着棉线，双手端着盆走出厨房，盆里面有水，以及泡在水中的芦苇叶。“清荷这个盆给我。”裴秋儿眼疾手快的将泡着芦苇叶的盆拿在手里。“棉线给我。”夏清荷还没反应过来，小拇指上挂着的棉线已经被苏木羽拿走了。“清荷还有没有别的要拿的？”李玉儿小声的开口。别人都帮忙拿东西，她不帮忙有点说不过去。“没有了。”夏清荷无奈笑了笑，“都被她们拿走了。”“包粽子需要的也就是这些，然后就是煮粽子了。”听到还有活干李玉儿连忙开口：“我可以帮忙煮的。”“好。”夏清荷点点头，“我们过去吧，你会包粽子吗？”“不会，吃的粽子都是亲戚家里给拿的。”两人边走边聊来到了客厅。“清荷坐。”白玉莹和周小小连忙让座，将C位让给夏清荷。夏清荷刚想说坐叶初身边就行，但胳膊却被裴秋儿拉住，然后整个人就被拉到白玉莹和周小小两人之间。“来吧，来吧，今天你是主角，我们还等你教我们包粽子呢。”白玉莹和周小小笑着一人拉着夏清荷的一只胳膊，用力将夏清荷拉到两人中间坐好。“好吧。”夏清荷笑着摇头，“我们开始吧。”“等等，我先去洗洗手。”周小小急忙道：“我还没有洗手。”“我也没洗。”裴秋儿从沙发站起身。“卫生间在那边。”叶初靠在沙发上刷着视频，右手指着一个方向。“知道，我们又不是没来过。”白玉莹说道。片刻后，几个女生再次落座在夏清荷身边。“清荷请开始吧。”白玉莹做了一个“请”的手势。夏清荷伸出雪白的手掌捞出芦苇叶，展示在几个女生眼前，“我先演示一遍，你们看好了，然后我在逐步教你们。”……“嘶！包粽子，这么麻烦？”马小天看着夏清荷的动作发出惊呼。“叶哥，我想我们还是打游戏吧。”马小天干咳一声，“包粽子我也看了，没有什么好奇的了。”没想到粽子吃着难吃，包还这么难包。“那来吧。”叶初调整一下坐姿，“你现在什么段位？”“钻三。”马小天得意的扬起下巴，“写小说的我能抽出时间打到这个段位，我牛逼不？”“牛。”叶初随口回了一句，打开排位界面，“我钻四来邀你了。”两人开了一把排位。几个女生在旁边，“清荷这么包对吗？”“包粽子好难啊。”“清荷你看看我包的。”“清荷我成了，哈哈，我成功了。”两人在，“叶哥叶哥，救我救我，狗兰陵王追我。”“来了来了。”“叶哥叶哥……”“来了来了。”两个小时后，夏清荷连教再包的，可算将粽子包完了。白玉莹有些开心：“学会了，学会了。”周小小有些沮丧：“学费了，学费了。”裴秋儿叹了口气：“好难，好难，根本学不会。”苏木羽嘴角上扬：“还可以，学会了。”李玉儿面露笑容：“我也学会了。”“好了，我去煮粽子去了。”夏清荷站起身活动一下，端起盛放粽子的盆说道。“我和你一起去。”李玉儿还没忘要帮清荷帮忙的事情。随后两人走向厨房。几女也伸了伸腰肢，坐了两个小时还是太累了。“小天和叶初还睡呢？”裴秋儿看着另一半沙发上躺着睡觉的两人笑道。早在一个小时前，叶初两人结束游戏，没意思靠着就靠着就睡着了。此时两人的姿势是叶初躺在沙发扶手上，一只腿曲着，一只腿曲起，马小天躺在叶初曲着的大腿上，双腿搭在沙发扶手上。“要不要叫醒他们两个？”周小小嘿嘿笑着走到了两人身前，“睡得还挺香。”“不叫了，让他们睡吧，等快吃饭的时候叫他们吧。”白玉莹打了个哈欠，“我也有点困了。”“春困秋乏夏打盹，我现在想打盹了。”哈欠仿佛能传染一般，裴秋儿也打了个哈欠。“你们困了吗？”夏清荷和李玉儿从厨房走出。两人已经将粽子放进锅里煮了，等两个小时就好了。“困了就去我房间里睡觉。”夏清荷补充道：“我房间床还挺大的，四个人睡能挤一挤，沙发上还能睡一人，你们要是不嫌弃去叶初房间睡也可以。”“那你呢？”白玉莹又打了个哈欠。“我还要看着锅，锅里正煮着粽子呢。”“我就不睡了，我陪清荷看锅。”李玉儿说道：“我不困。”“那我去你房间里睡去了。”白玉莹给了夏清荷一个飞吻，“爱你。”“我也不客气了。”周小小跟在白玉莹的身后。“秋儿和木羽也去吧，吃饭前我叫你们。”夏清荷看向两人说道。“有事情叫我们，我睡觉浅。”裴秋儿打了个哈欠，真是越说越困。“我睡觉也浅。”苏木羽说道。“放心吧，有事就叫你们，安心去睡吧。”目送裴秋儿和苏木羽也去了房间，夏清荷和李玉儿才收回目光。“小玉儿要看书吗？”夏清荷问道。“看。”李玉儿点头。客厅中呼吸声伴随着翻书声响起，白玉莹她们没想到，有人在她们睡觉的时候偷摸学习。……PS：还欠四章！

第300章 第300章 公布考场信息
    时间飞逝，自从端午节叶初邀请朋友们来家里吃粽子，到现在已经过去了两周多的时间。这两周的时间日子过得极其平淡，学习，学习还是学习。学了这么久明天的期末考试就是检验他们成果的一天。吃过晚饭后，生活委员高远组织同学清理垃圾，打扫卫生，班长裴秋儿组织学生挪桌子，封桌堂，为的是明天考试做准备。叶初桌堂连封的没封，因为这几天他都将书全部拿回家了，上学的早上再把今天上课的书装进书包。这些准备结束后，班级仿佛焕然一新。桌椅排列整齐，班级干净明亮。任谁来了都不得不感慨一句“真干净”。叮~铃~铃~急促的上课铃声响起，班级同学迅速回到了座位。今天是周二，这周的周二晚自习全是自习，由班主任宋君竹看自习。很快，静悄悄的走廊传来脚步声，同学们低下头开始看桌上摆放的书。宋君竹一手拿着座位号和胶水，一手拿着考场考试名单走进了教室。“班长，学委把座位号贴上。”宋君竹目标明确的走到裴秋儿身前。“好的老师。”裴秋儿接过，对着苏木羽点点头两人站起身朝着门口走去。贴座位号是蛇形排序，一号是墙那边，也就是现在刘佳怡坐的地方。宋君竹站在讲台上看向班长和学委两位‘爱将’，等她们贴完座位号她要公布十一班学生们的考场信息。台下的同学默默的学着习，背着书，丝毫不敢与讲台上的班主任与之对视。叶初坐在位置上背着英语3600单词，这个小本本是英语老师推荐的，她说高考英语也就这些单词，将单词吃透了，再将语法弄清楚考高分不难。“背英语呢？”极低又熟悉的声音传来。下一刻，英语单词本被阴影覆盖。叶初抬头看去，只见裴秋儿手里拿着胶水，苏木羽拿着座位号，正站在他身边，脸上露出笑容。“嗯，背呢。”叶初笑着点头，小声道：“贴的这么快？那边都贴完了。”“就差小玉儿还有她前面那几个了。”裴秋儿边说边将座位号沾上胶水递给叶初，“自己贴，左上角。”“嘿？老师让你贴的。”叶初小声嘟囔着接过考号贴在自己桌子上的左上角。“嘻嘻，走了。”裴秋儿轻笑两声走到李玉儿身边，苏木羽对着叶初点点头，跟在裴秋儿身后。又过了两分钟，座位号已经全部贴完，苏木羽回到座位坐下，裴秋儿拿着胶水走到讲台前，将胶水放在讲桌上。“回去吧。”宋君竹对着裴秋儿露出浅浅笑意，“接下来老师和你们公布一下你们的考试信息。”“好的老师。”裴秋儿点头回到座位上坐好。宋君竹扫视一下班级，随后手掌轻轻敲打在讲台上，“同学们先放下手里的事，老师和你们说一下你们的考场信息。”台下同学闻言纷纷抬起头，就连学习学疯了的温年和徐游两人也不例外，目光全部聚集在班主任身上。宋君竹见此拿出手机，找到闫主任给她发布的考生信息。“夏清荷，1考场1号。”“白幽，1考场34号。”“周小小，2考场1号。”“苏木羽，3考场27号。”“叶初，4考场24号。”……“温年，15考场1号。”“徐游，15考场2号。”读到温年和徐游两人的考场宋君竹沉默了，上次温年还是1考场，徐游还是4考场这都是好苗子，好在两人没有自暴自弃，这段时间温年和徐游的努力她都看在眼里，别人在玩他们两个在学，别人在学他们两个还在学……“温年，徐游。”宋君竹看向两人语气严厉：“你们这段时间的学习我都看在眼里，希望你们不辜负这段时间的努力，考个好成绩，老师祝你们加油！”温年和徐游闻言激动的浑身战栗，老师没有放弃他们。“老师我们会加油的！”两人异口同声道。听闻老师的夸赞，班级同学神色羡慕又复杂的看向温年和徐游两人。羡慕的是老师对两人的夸赞，他们也想要。复杂的是两人的学习态度，两人的学习全班同学都看在眼里，只要是有时间两人不是在学习就是在学习的路上。有时候吃饭都能看到他们两个拿着英语单词的本，一边背一边吃。这种学习态度他们是自认做不到的。“当然不仅仅是温年和徐游他们两个，其他同学也要加油。”宋君竹鼓励道：“拿出你们的百分之二百的实力考好这次期末考试。”“有成绩或者排名上升的同学，老师会给你们奖励的哦。”又一番话从宋君竹口中说出来，犹如一个深水炸弹砸进同学们的心里。“嗷！老师我一定会努力的。”“这次我一定会考到550的。”“奖励我拿定了，桀桀桀！”“老师这次我要考第一。”此话一出班级瞬间陷入了沉默，拿第一？谁这么有勇气大放厥词？别先说考第一，考试要是能超过700分都算你牛逼。前排同学扭头看去，想要看看这话究竟是谁说的。前排众人你看我，我看你不知所措之际，赵凯咧嘴一笑大声道：“刚刚的话是刘鑫说的。”刘鑫面如死灰，他就知道，他就知道这么好的机会凯哥一定会背刺他的。面对前面同学的嘲笑，刘鑫毫不在意，让他在意的只有凯哥，只有赵凯这个狗东西。赵凯你丫的你等着！刘鑫暗念道。“安静！”见班级开始吵闹，裴秋儿与班主任交换一下眼神。得到指令后，她才喊道。班级逐渐安静下来后，宋君竹无奈扶额，“还好有班长在，不然我还管不住你们呢。”“都老实些，安静自习，明天就考试了，多复习复习，考个高分，过个安稳的暑假。”……PS：突破300章了，继续努力！

第301章 第301章 高一下学期期末考试
    翌日，清晨。叶初将吵闹的闹钟关上，睡眼惺忪的坐直身子，呆坐了两分钟才机械般的穿上拖鞋站起身。“有点困啊。”叶初打了个哈欠。走出房门，客厅空无一人，只有厨房那边传来动静。叶初走到厨房门口，看到了正在做饭的夏清荷。清晨的阳光洒在她的脸上，将她衬托的如同仙女一样。“今天早上吃什么？”叶初又打了一个哈欠询问道。听到声音夏清荷扭过头，看到了靠在门口的叶初嘴角勾起一抹微笑道：“醒了？”“醒了。”叶初点点头又问：“今天早上吃什么？”“西红柿鸡蛋面。”“没有肉啊。”叶初照例的问了一句。夏清荷闻言无奈笑了笑，“就知道吃肉，早上要吃清淡一点的对肠胃才好，肉晚上回家再给你做。”“去洗漱吧，面条一会儿就好了。”“好吧。”叶初应声朝着卫生间走去。洗漱结束后，夏清荷也煮好了面条，在餐桌上静静等着叶初。“吃饭喽。”洗完漱的叶初精神起来，快步朝着餐桌走去。他们两个每天早上吃的很简单，今天也不例外。餐桌上两碗面条，一个大碗，一个小碗，中间摆放着一碟咸菜。夏清荷将筷子递给叶初，“吃吧。”闻着面条散发出来的香味叶初已经迫不及待了，接过筷子先夹上一口，吹了吹直接开始秃噜起来。秃噜面条虽然不好看，但是吃着真爽。相比与叶初，夏清荷吃相就文静许多，夹上少许面条，张开红润嘴唇，将面条一点点往里面送。两人都没有说话，专注的吃着面条。十分钟后，夏清荷吃完面条，夹了些咸菜送入口中才放下筷子，“我吃完了。”“那我去刷碗了。”叶初站起身拿着碗和筷子朝着厨房走去。他吃面条很快五六分钟就吃完了，剩下的时间就看夏清荷在那吃了。叶初去刷碗，夏清荷拿起咸菜放进冰箱，又擦了擦餐桌走去卫生间洗手，然后回房间换衣服。……两人穿戴整齐后，才离开家朝学校走去。路上叶初双手插在校服兜里十分惬意，“不带书包的感觉就是好。”是的，叶初他根本就没背包，知识都装在脑子里了，不用带书背包干什么？至于笔和数学用的演算纸，叶初表示从清荷那里拿就可以了。“到时候闫主任看到说你怎么办？”夏清荷不放心的问道。刚开始她还没想那么多，叶初不带书包就由着他去吧，现在她才想起来闫主任时常在校门口站着，发现叶初不背书包不会惩罚他吧？“闫主任没有这么闲的。”叶初看出夏清荷的担忧，轻笑道：“把心放肚子里吧。”夏清荷没有说话，只不过内心比刚刚忐忑不少。走到了校门口，夏清荷的心突然提到了嗓子眼里，因为她已经看到了闫主任。此时的闫主任背着手，面无表情的盯着走进校门的同学。依旧是没有任何一个同学敢和他对视。直到叶初到来。“闫主任，早上好。”叶初习惯性的打着招呼。闫州寻声看去，看见了一脸笑容的叶初，他面无表情的脸上也露出笑意，冰冷的眼神也柔和些许，他沉着嗓子道：“来了？”“嗯。”叶初点头挥了挥手，“闫主任再见。”“嗯。”目送叶初离去，闫州感慨着，真有礼貌，难怪认识书记。想罢他继续面无表情的看着走进校门的学生。……“你看我说什么来着，闫主任连看都没看。”叶初双手掐腰语气十分得意。“没事就好。”夏清荷松了口气，将悬着的心放下。“明天你听我的，不用背书包，背书包没啥用。”夏清荷摇摇头，“不要，学生怎么能不背书包呢。”“你的思想太古板了，学学我……”两人说话期间很快就抵达了班级。班级已经来了不少人，有的人在和周围同学聊天，也有的人在背语文书。两人来到位置上坐好，和白玉莹她们聊着天，等着进考场。时间来到7：50，十一班外面已经有人站着了。“大家都去考场吧。”裴秋儿开口说道。众人闻言拿起笔和纸朝着门口走去，当然也有在本班级考试的。比如说王杨，周泽峰两人。叶初，夏清荷他们几个来到四楼很快就分道扬镳，各自去自己的考场。叶初来到4考场，找到座位24号是后排靠墙的位置，坐下后他转着笔静静的等待着考试的到来。铃声打响之际，两位监考老师走进3考场。发放卷子和答题卡，听着讲台上监考老师的讲的注意事项，叶初将答题卡写上名字，贴上条形码开始看起了作文。是一篇以“家国”为主题的作文。叶初拄着下巴沉思片刻开始提笔。两个半小时的时间匆匆而过，叶初将考试卷子交上走出了考场。……和夏清荷她们一起回了班级，叶初就被吴晨他们早回班的几人拉出去打球。一直到中午吃饭之前才结束，吃过午饭，就是午休，午休结束又到了考试。下午考数学，叶初将名字写好，贴上条形码开始答题。在夏清荷的精心教导，以及他的努力学习下，除非特别难的题他不会，其余的他都能做出来。两个小时，在叶初认真算题的时候匆匆而过。“最后一问还是没算出来。”叶初无奈的叹了口气，其他题他半个小时就做完了，只有最后一个大题的最后一问，做了半个小时也没做出来。“叶初走了。”门外传来小小的声音。叶初抬头看去发现夏清荷，周小小，白幽，苏木羽她们几个正在门口等着他。他拿起笔和本起身快步走了过去，惊讶道：“你们怎么出来的这么早？”“我们交完卷就出来了。”周小小看向4考场里面刚收完卷的老师，小声道：“倒是你们老师有点慢啊。”“考的怎么样？”夏清荷轻声问道。“感觉最后一问好难，你们做出来了吗？”叶初看向几人。“嗯。”夏清荷点头“没有。”白幽，苏木羽，周小小齐齐摇头，异口同声道：“最后那一问太难了。”……

第302章 第302章 考试之后的日常
    今天考试一共考两科，一科语文，一科数学，数学已经考完，除了晚自习三节课，接下来的时间就是学生们自己的了。想玩就玩，想写暑假作业就写暑假作业，时间很宽松。叶初和夏清荷打了个招呼，便跑出去和小天，吴晨他们打篮球。出去玩的不少，留在班级的也不少。有讨论今天数学题的，有复习其他科目的，有写暑假作业的。班级里最多的还是写暑假作业的人，比如前两排的女生都在奋笔疾书。“清荷，教教我这道题，我一直没算出来。”裴秋儿拿着今天考的数学卷子走到夏清荷面前。“我看看。”夏清荷接过卷子，看到题目的一瞬间，下午写的数学答案就涌入脑海，她拿起笔在演算本上写了起来，“我先写下来，按步骤教你。”“好的。”裴秋儿弯腰认真的看着纸上的步骤。好奇的白玉莹和周小小一个扭头，一个站起身观看。白玉莹看着清荷写的步骤砸吧砸吧嘴，“这道题我连算都不会算，对我来说属实是有点超纲了。”周小小踮脚看向清荷写的步骤说道：“这道题是有点难。”“那你做出来没？”裴秋儿问道。“做出来了。”周小小嘿嘿笑道：“难是难点，我还是能做出来的。”“你们以前是一班的我和你们比不了。”裴秋儿叹了口气。白玉莹闻言有些幽怨，“秋儿，麻烦你说这句话的时候考虑考虑我的感受。我的数学比你们差好多。”“思路跟不上可以用题海战术！”苏木羽说着递给白玉莹一本数学练习册，安慰道：“多做做就好了。”白玉莹没接讪笑着将练习册往苏木羽手里推了推，“我做暑假作业的数学练习册就可以了，这个你留着自己做吧。”“我家里还有，送你了。”苏木羽轻轻摇头，放在白玉莹桌上，“有时间做做里面题型很好的。”白玉莹看着桌上的练习册不知道是该哭还是该笑。“这道题你们还有人不会吗？我给你们一起讲解一下？”夏清荷将裴秋儿问的那道大题答案写完问了一圈。“我听。”苏木羽凑了过来。“我也想听。”李玉儿站起身，右腿膝盖跪在椅子上身体前倾。“秋儿，你坐叶初这里。”夏清荷拉着椅子往前坐了坐。“谢谢清荷。”裴秋儿道谢一声，坐在了叶初椅子上。“我要开始讲了。”夏清荷喝了一口水，指着卷子道：“我们首先来看题干……”……“叶哥，接球。”篮球场上，激情呐喊声不绝于耳。岳子峰见到吴晨来防他，自知把握不住的他将球高抛传给身后的叶初。正在防叶初的张云霆见到球往他这边飞来，下意识的跳了起来。“嘿……哎我操！”只见篮球擦着张云霆的指尖飞过，叶初见状高高跳起将篮球拿在手里，然后笑了起来，“云霆你跳的有点矮啊。”张云霆闻言老脸一红，干咳一声，“虽然我没拿到球，但我是不会让叶哥你过去的。”“那我不过去了。”叶初单手拍着球停在了原地。“诶？”张云霆脑袋闪过问号，叶哥怎么不按套路出牌呢？按照理来说他们两个不应该是1V1了吗？叶哥发起进攻，他奋力抵挡。叶哥不过去了，是什么意思了？还没等他反应过来，叶初手里的篮球就朝着他身侧划过。“霆哥你发什么呆呢？”高远接过球笑了一声，然后站在中场投球。唰！篮球空心入网入网的声音响起，张云霆这才回过神。好家伙敢情叶哥不过去，是传球的意思。“云霆你在发什么呆，接球了。”马小天站在场外喊道。“来了，来了。”张云霆连忙应声。……时间快进到晚自习。叶初接过夏清荷递给他的纸巾开始擦起了满头大汗。从三点多玩到了六点上课，叶初可是玩爽了。玩爽的后果也来了，就是他现在饿的已经前胸贴后背了，还好让夏清荷给他买东西了，要不然他这节课是真得饿着了。“快点吃，再有两分钟班主任就来了。”夏清荷打开面包递到叶初嘴边。下课的时候夏清荷去操场上找过叶初，问他吃不吃饭，叶初说不吃饭，然后她吃过饭后就去了超市买面包之类的零食。“好。”叶初接过面包赶紧咬了两口，垫垫肚子。马小天将面包零食分给高远他们，他自己也开始吃了起来。这一口下去，满满的友谊。他也没吃饭，这次的零食是班长给他买的。买了好多，他知道自己吃不了就分给了一样没吃饭的高远他们。不仅收获了一大堆羡慕的目光，还收获了好几个义子。上学真是快乐呢。马小天一边吃着一边想着。周小小也偷吃着小天给她的辣条。……随着班主任踏入班级，吃东西的几人全都默默的将零食放进桌堂。班主任来了意味着他们不能吃了。“今天考的怎么样？”宋君竹坐在椅子上笑呵呵的问道。“难啊！”刘鑫顿时鬼哭狼嚎起来，“那数学题我根本看不懂啊！”“其他人呢？”宋君竹没理会刘鑫的嚎叫，问向其他人。“我觉得还可以。”魏舒雅说道。“不算太难。”王晓月说。“一点都不难。”王楠挥舞着桌上的数学卷，露出一嘴白牙自信道，“我觉得数学期末卷甚至比期中卷简单。”刘忆和解一一对视一眼，内心腹诽，真是张扬，等你考差的看我和解一一（刘忆）怎么埋汰你。“不难就好。”宋君竹微微一笑，王楠这个丫头虽然样貌不算出众，但却是一个学习苗子。只要努力学习，以后照样能闯出一片天地。“好了，安静复习吧。”宋君竹拍了拍桌子，“不想复习写写暑假作业也行，总之别待着。”班主任的声音落在叶初耳朵里是那般震耳欲聋。他看了看桌上的两张卷子，一支笔，一个本，又看了看其他人桌上的书和练习册，嘴角抽了抽，他啥也没有别说写暑假作业了，就连复习都复习不了。夏清荷早在班主任说完话的时候，目光就挪向了叶初。见叶初无奈的神色，她脸上露出笑容，今天早上还蛊惑她不让她带书包呢，这下好了吧打脸了。但这一节课她也真不可能让叶初待着，她轻咳一声，将桌上的历史书递给叶初。叶初见到夏清荷递来的书尴尬的笑了笑，早上说的话犹如一道回旋镖砸在脸上，真疼啊！……PS：还欠三章！

第303章 第303章 放暑假了
    叮~铃~铃随着下课铃声的打响，期末考试已经到达了尾声。4考场讲台上的宋君竹，后排坐在叶初身边的薛婷婷不约而同的站起身。宋君竹拍了拍手掌：“都放下笔，现在开始收卷了。”考场上闻言不少人放下笔开始唉声叹气。学文科的没写完，学理科的也没写完。“字写的不错。”薛婷婷笑着赞扬叶初一句，拿起他放在桌上的卷子。“还行。”叶初谦虚的笑了笑，他的字反正比前世要好的多，前世的字就和狗爬的一样难看至极。看着英语老师离开后排叶初微不可察的松了一口气，只要是他熟悉的老师在考场看到他的时候，都会有意无意的看他的卷子，今天英语老师也不例外，好在班主任要看前面的学生，没从前面走过来，不然两个老师一起看他写试卷，他更受不了。老师收完卷子，叶初也顺势站起身，伸了个懒腰。期末考试结束，就放假喽！“叶初。”这时讲台上传来声音。叶初十分清楚这道声音是谁的，他抬起头看向讲台上的班主任，好奇问道：“老师有事吗？”“回去让班长组织一下班级纪律，老师回去要说些事情。”宋君竹说道。“知道了。”叶初点点头，“我回班就告诉她。”“嗯，你先去吧。”宋君竹挥了挥手，叶初跟着4考场的考生走出了4班。“叶初你们谁……老师好！”周小小刚想问叶初他们考场谁监考，扭头看去就看到了班主任和英语老师的眼睛，吓得她连忙立正站好，又问好。“老师好。”夏清荷几人也向着教室内的两位老师问好。“嗯，去下去吧，叶初别忘了我刚刚说的事情。”宋君竹又嘱咐一遍。“忘不了，老师放心。”叶初回应道。随后几人向着楼下走去。周小小看了看身后见没有班主任的身影，脸上的好奇之色无法掩盖，“老师和你说什么事情？”周小小话音刚落，夏清荷，苏木羽，白幽目光全都好奇的看向叶初。叶初见到几人好奇的目光，笑着将班主任和他说的话说给几人听。白幽推了推金色眼镜，“老师还会有什么事情要和我们讲？”“无非就是暑假作业和注意安全之类的，不会太重要的。”叶初耸耸肩。“也是。”周小小点头，“暑假到了，老师要说的就是少去河边。”“每年都有小孩和少年落水溺亡，想要珍惜生命，就要远离水边。”几人说话的功夫就回到了班级。叶初看向裴秋儿的位置，只见她正在坐在椅子上装着卷子。他喊道：“班长，班长！”裴秋儿听到声音转过头，看向后门处的叶初纳闷道：“你叫我？”“嗯。”叶初点头，“老师让你组织一下班级纪律，她一会儿回来要说些事情。”“知道了。”裴秋儿点点头，快步走到讲台上，手掌将讲台拍的“啪！啪！”作响。“大家安静！”期末考试结束，同学们正沉浸在将要放暑假的喜悦当中呢，根本没听见裴秋儿在讲台上喊。裴秋儿见到下面同学还在说话，玩闹无奈扶额，随后咳嗽两声清了清嗓子，喊道：“安静！”大喝声传来，这让下面说话，玩闹的同学打了个激灵。原本吵闹的班级在这一刻瞬间安静下来。叶初站在后门都不得不感慨，班长嗓门真挺大。班级安静下来后裴秋儿才继续开口道：“一会儿班主任要来，你们消停点。”“好的。”“收到。”“明白。”“yes！”……班级同学愣了片刻后很快给予回应。班主任要来那可得老实点，别在放假之前给他们多留作业，那真就是得不偿失了。裴秋儿见此松了一口气，还好班主任好使。她也是学生面对暑假内心是兴奋无比的，其他学生更不用说了，看刚刚班级的吵闹就可以窥见，这些同学是有多高兴。放长假之前的同学，照比之前是难管多了。同学们之所以能听她话，还是因为班主任的关系。裴秋儿十分清楚这一点。十分钟左右，宋君竹踏入班级，看到安静的班级满意的点头，内心对裴秋儿竖起大拇指，不愧是她的爱将。路过前面的几个班级，那才叫一个吵呢，这一对比宋君竹还是觉得自己班的学生好。“马上就要暑假了，老师还要嘱咐你们一些事情。”宋君竹站在讲台上，手撑在讲桌上扫视下面同学继续道：“大家放假要注意安全，夏季的原因更要远离水边，每年夏季都会有很多人溺亡，不是游泳溺水，就是失足落水。老师不希望你们出事，你们的家长更不希望你们出事，去水边之前想想亲人，想想朋友……”听着班主任的嘱咐，台下的同学全都认真听讲，他们又不是小孩，自然分得清谁对他们好，谁对他们不好。哗啦啦~走廊外面传来脚步声，还有各种欢呼声传来。“放假喽！回家打游戏。”“有谁去网吧包宿吗？”“放假可以好好钓鱼了。”“哈哈哈哈哈哈哈哈。”……十一班学生听着声音耳朵痒痒的，内心开始絮叨起来，怎么还不放假啊，老师快别说了，我保证不去河边，快放假吧！老师！义父！宋君竹见到坐立不安的刘鑫，还有心不在焉的众多同学无奈说道：“老师说的都记得了吗？”“记得了，记得了。”刘鑫立马开口。其他同学连忙附和：“对的，对的。”“记住了。”“保证记在心里。”……“行吧，那老师就不拖堂了，放学。”宋君竹笑着挥了挥手，“暑假玩的开心，别忘把暑假作业写了。”“老师放心吧，开学保证把作业都交上。”“老师到家我肯定先写作业，作业写完了再玩。”“我先走了，各位拜拜。”“老师再见！”……

第304章 第304章 去爷爷奶奶家
    班主任宣布放学之后，叶初和夏清荷与白玉莹她们一起出了教学楼，然后告别离开。“外面人好多。”夏清荷站在树荫下松了一口气，伸手擦了擦额头上的汗水。“放假了，家长都来接了。”叶初道。学校外面还好有保安和警戒线拦着，不然叶初他们想出来是有点困难。“有车了，我们走吧。”叶初拉着夏清荷的胳膊快步朝着不远处的出租车招了招手。出租车停下，两人上了后座。“大叔去宏运商场。”叶初道。“学校放多少天假啊？”中年司机边开着车，边问道。叶初：“没信呢，等通知。”“在夏日中学学的怎么样？”“还行，老师同学都挺好的。”司机大叔也是健谈和叶初聊了一路，到地方后叶初付了钱推门下了车。“喝奶茶吗？”看到远处的奶茶店叶初问道。“不喝。”夏清荷摇摇头。“冰淇淋呢？”夏清荷抬头看向叶初，脸上带着笑意，“你想吃啊？”“这我真不想吃。”叶初头摇的跟个拨浪鼓似的，“相比于冰淇淋我还是更喜欢吃雪糕。”“你想吃咱就去买，不吃我们去店里找爸妈了。”“不吃，我们走吧。”随后两人走向水果店。两人站在门口等待客人全走了之后才走进店里。“你们两个考完试了？”吴婷一脸笑意的问道，她早就发现外面的儿子和女儿了。“考完了，从今天开始就放假了。”叶初扫了店里一眼，见没有老爹的身影不由得问道：“我爸呢？”“出去进货了。”“进货了？”叶初挠了挠头有些诧异，“我看店里的水果还有很多，怎么出去进货了。”“看着多，过几天就卖完了。”吴婷说完突然拍了下自己的脑袋，看向叶初和夏清荷道：“差点忘了，你们两个既然放假了，明天就回老家待两天，前几天你爷爷还给你爸打电话呢。”叶初闻言神色有些好奇，“说啥了？”“想你们了呗，虽然没直接说，但话里话外都惦记着你们。”“正好你们暑假了，趁这个时间回去看看他们，在那住两天。”叶初笑了笑，“那我们明天就回去，正好我也想回去拿蜂蜜了。”吴婷听到叶初这话眉头一跳，“拿蜂蜜干嘛？你不是不喜欢吃吗？”“我不吃啊。”叶初顺手拿起旁边的梨，随意擦了两下大口的咬了一口，含糊不清的说：“我要做糖葫芦。”“你会做吗？”吴婷满脸的不信与嫌弃，“你要是浪费别怪我收拾你。”“不可能浪费。”叶初十分自信，就算做出来的糖葫芦不好，他也可以自己吃，再不行就拿给小天，莹姐他们吃。“妈到时候给我留出点山楂，草莓，橘子……”“知道了。”吴婷无奈摇头，“你们两个回家收拾收拾去吧，收拾好了明天直接就走。”“晚上回去收拾也一样的。”夏清荷摆摆手，“我们留在这里帮您。”“那谢谢清荷。”吴婷摸了摸夏清荷的小脑袋，内心有些感慨万千，当初怎么就没生一个姑娘呢？姑娘多体贴。……叶初和夏清荷在水果店待到七点才回了家。晚饭是点的外卖，在店里吃的。“咱们回爷爷奶奶家住几天啊？”夏清荷坐在沙发上看向身边的叶初问道。叶初闻言放下手机沉吟片刻道：“七天，待一周吧，趁着放假多住几天。”夏清荷点点头，站起身，“那我先去收拾衣服了。”“去吧。”叶初坐在沙发继续刷着视频，放长假了刷视频都是心安理得。“你的衣服用我帮你收拾吗？”夏清荷走到房间门口停下脚步。“不用了，晚上我自己收拾。”叶初举起胳膊挥了挥。……翌日，清晨，叶初提着两个行李箱走在前面，夏清荷背着红色的小书包跟在他身后。书包里面是他和夏清荷的数学，英语练习册，就算是去爷爷奶奶家也免不了写作业的命运，学生嘛，就是这样。叶初拦了一辆出租车，将行李箱放在出租车后备箱，他和夏清荷坐在后座。“小帅哥去哪里？”前面声音传来，让叶初有一瞬间的愣神，原因无他，开出租车的竟然是个女人，他还是头一次看见女人开出租车。“能去东年村吗？”见叶初没有回答，夏清荷回应道。“七古镇的东年村吗？”“是的。”叶初这才回过神连连点头，七古镇就是他们镇子的名字。“能去。”女司机点点头，“可能价格稍微贵一点。”“多少钱？”夏清荷问道。“你们两人给我100吧。”“行，走吧。”叶初点点头，对于拥有巨款的他而言100算不上贵。一听到这个小帅哥同意，女司机脸上笑开了花，“小帅哥不仅长得帅还爽快，在哪上学呢？”“夏日中学。”“还是好学生啊……”……一个半小时后，一辆出租车停在了东年村的路边。叶初付了钱和夏清荷一起下了车，拿出行李箱直接朝着爷爷家走去。“咱们不回家看看吗？”夏清荷望着不远处的二层小楼问向叶初。“等吃完午饭咱们在回来看看。”叶初说道。去往爷爷奶奶家的路上，叶初还看到了许多熟悉的长辈，打了个招呼才带着夏清荷继续走。那些长辈夏清荷有些也认识，之前过年的时候干妈带她见过，就是忘了怎么称呼，因为称呼太多，又太复杂，就算是她也有些记不住。两人很快就来到了爷爷家门口爷爷家不是二层小洋楼，就是一个平房，不过装修的很好。凭借着优秀的视力，叶初站在门口可以清楚的看见屋内的两个老人。“走，我们进去。”叶初提着两个行李箱率先走了进去。夏清荷脚步亦步亦趋的跟在叶初身后。“爷，奶我们来了。”叶初打开门冲里面喊道。“老头子快，大孙子和孙女来了。”“知道了，你个老婆子催什么催。”光听着就能听出两位老人语气中的激动和喜悦。……

第305章 第305章 蜜蜂
    “哎呦，小初清荷这是放假了？”叶爷爷看到外屋的两道身影，立马露出笑容。“大孙子，大孙女回来了。”叶奶奶也从屋里走出，看到外屋的身影，立马迎了上去。“回来了，这不是放暑假了嘛，我们两个回来住几天。”叶初笑道。两位老人一听到孙子说要住几天，乐得合不拢嘴。“你们两个快进屋。”叶爷爷一把将叶初手里的两个皮箱拿了过来，“箱子我给你们放西屋，你们两个去东屋待着。”“小初，清荷走跟奶奶进屋。”叶奶奶一只手拉着叶初，一只手拉着夏清荷将两人拉进西屋。“你们两个坐，奶奶给你们拿水果去。”叶奶奶看着两人坐在炕上，便急匆匆的离开。“我们回来，爷爷奶奶好像很高兴啊？”夏清荷将书包放在炕边，坐在炕上，穿着黑色板鞋的脚晃晃悠悠的。“我们半年才回来一趟，能不高兴吗。”叶初伸了个懒腰躺在温热的炕上。“你们吃雪糕吗？吃的话让你爷给你们买去。”叶奶奶的声音从外屋响起，紧接着手里提溜着大包小包的水果。“苹果，葡萄，草莓……你们想吃什么奶奶给你们洗。”“奶奶吃不下这么多的。”夏清荷见到奶奶打开塑料袋中的水果连忙摇头。“一点都不多，我和你爷爷也不吃。”“奶，我们吃啥自己洗。”叶初笑道：“我们在这住几天呢，先不走。”“那行，你们要吃自己洗啊。”叶奶奶乐呵呵点头。“老婆子你去老张家买两只鸡，中午给他们炖点鸡肉。”叶爷爷走进屋子开口说道。“行，我现在就去，你们两个坐着玩啊，奶奶出去一趟。”还没等叶初和夏清荷说话，叶奶奶匆匆离去。“爷，你要看蜂子去啊？”看着爷爷戴上防蜂帽叶初从炕上坐起了身。“嗯。”叶爷爷点头，“夏天了天天忙。”“正好你们两个来了帮我干点活，夹虫，挖浆，到时候在把小单，小双那两个臭小子叫来，你们好学校都放假了，他们那个破学校也该放假了。”叶初和夏清荷忍不住笑了起来。叶单，叶双：我们学校咋成破学校了？“好了，我先干活了，你们两个待着吧。”叶爷爷笑着离开了屋子。“叶初爷爷刚才说的夹虫和挖浆是什么意思？”夏清荷看向叶初眼里充满了好奇。叶初挠了挠头，这让他怎么说呢？光用嘴描述还描述不出来。随后他脑袋突然灵光一闪，他拿出手机道：“我看看视频上有没有，有的话，你看过之后就明白了，没有的话，那就只能等中午了。”听叶初这么说，夏清荷神色愈发好奇。夹虫和挖浆都是字面意思吗？虫子是什么虫子？浆又是什么？“给你看看，就是视频上这样。”叶初说着将手机递给夏清荷，没想到还真让他搜到了夹虫，挖浆的视频。夏清荷接过手机认真的看了起来。看着视频的推进，她眼里愈发惊讶，片刻后她抬起头，目光闪动的看着叶初，“我们一会儿要干的就是这个吗？”“对的。”叶初点头凑到夏清荷面前指着手机为她解释，“这个虫子是蜂子的幼崽，将它夹出来后，用专门工具将白色的蜂王浆挖出来。”“那这个白色就是蜂王浆？”夏清荷纤细如白葱般的食指点在红润的嘴唇上，“蜂王浆有什么作用？”“蜂王浆有很高的营养价值，还有美容养颜等多种作用……”叶初为夏清荷讲解着蜂王浆的功效。家里是养蜂的他自然是了解的。“这么厉害。”夏清荷有些惊讶，又指了指视频上的白色幼虫道：“这虫子有什么用。”“蜜蜂幼虫也具有营养价值，可以食用，还可以泡酒。”叶初挑了挑眉，打趣道：“你要吃吗？吃的话让奶给你炒一盘。”一想到要吃蠕动着身子的白色幼虫，夏清荷连忙摇头拒绝，“不……不用了。”“去后院看看不？”叶初问道。几十箱蜜蜂在后院，他家以前的大黄也在后院。“好。”……“大黄，嘬！嗫！嗫！”来到后院，叶初就看到了趴在狗窝里面的大黄狗。哗~哗~哗~“汪！汪！汪！”大黄听到声音拖着链子从狗窝里面走出来，看到来人开始叫了起来。“好久不见啊！大黄。”叶初来到大黄前拍了拍它的脑袋。“汪！汪！汪！”大黄吐着舌头汪汪叫，竖起的尾巴不断摇晃，似乎是在欢迎小主人的到来。“小狗狗。”夏清荷也凑到叶初面前伸手摸了摸大黄的脑袋。看到大黄也汪汪回应她，夏清荷那双大大的桃花眼顿时眯了起来，“好可爱。”“你们两个怎么跑后院来了，不怕被蛰啊？”远处叶爷爷的声音传来。叶初抬头看到漫天飞舞，“嗡嗡”的蜜蜂早已见怪不怪了，扯着嗓子回应道：“我们就站在这，不往里面去。”听到爷爷的话夏清荷才抬起头，看见了不远处上空的无数黑点，也听到了“嗡嗡”的震动声。第一次见到这么多的蜜蜂她情不自禁的张开嘴，语气吃惊，“好多的蜜蜂。”“看这些蜜蜂害怕吗？”叶初低头笑道。“有点。”夏清荷缩缩脖子，“我看网上说蜜蜂蛰人很疼，爷爷不怕蛰吗？”“被蛰习惯了也就不怕疼了。”叶初叹了口气，没有谁不怕疼，但疼着疼着也就习惯了，都是为了生活。“那你怕疼吗？”夏清荷又问。“怕疼吗？”叶初嘴角张扬，“我可是在这种环境下长大……”突然头顶上传来“嗡~嗡~嗡~”的声音。叶初脸色一变，这辈子他都忘不了这熟悉的声音，话还没说完拉着夏清荷转身就跑，没有丝毫犹豫。大黄还在汪汪叫，不知道小主人为什么突然跑了。拉着夏清荷直接跑到屋子里，叶初才放开夏清荷的手松了一口气。“怎么跑回来了？”夏清荷纳闷问道。刚刚站着好好的，叶初说都没说直接就拉着她跑回来了。“有蜂子，在等一会儿我怕它蛰你。”叶初嘴硬道。刚刚他撒谎了，虽然他之前家里养蜂，但他被蜂子蛰的次数很少。夏天放假在家除了去厕所，剩下的时间都在待着。被蜂子蛰一下，他真的受不了，不是过敏就是肿胀。他还记得以前被蜂子蛰到右边脸，导致整张脸变得肿胀的模样。“哦哦。”夏清荷没质疑叶初的话，只是天真的以为叶初真怕她被蜜蜂蛰到。……PS：还欠两章！

第306章 第306章 叶单，叶双的忐忑
    “你们两个什么时候回来的？”叶初走出屋门，看向走进院子里的双胞胎。正是被叶初打电话叫来的叶单和叶双。“我俩前天回来的。”叶双看了眼叶初身后，见后面空无一人，挑了挑眉头笑道：“你自己回来的？”“没有。”叶初摇头，“我和清荷一起来的，她在屋里夹虫呢。”叶单，叶双闻言脸色顿时大变，“你不是告诉我们吃饭来了吗？”叶单朝着窗户张望，看到了夏清荷的身影，也看到了浆条的摆放，他苦着脸道：“我能不整吗？”叶双也苦着脸嚎叫：“我本着吃饭来的，不是干活来的。”“来都来了。”叶初怕两人跑了，不由分说拉住两人的胳膊，“干完活就吃饭了。”“锅里在炖鸡，一会儿鸡炖完，奶做红烧排骨。”叶初一边说着一边把两人拉进了屋。其实在叶初说完“奶做红烧排骨”后叶单和叶双两人就不反抗了。谁能拒绝红烧排骨呢？夏清荷对着叶单和叶双两兄弟点头露出抹微笑。“来，工具，干吧。”叶初将夹虫用的镊子，挖浆的笔递给两人。“唉。”哥俩唉声叹气开始干了起来。都是一家人叶单和叶双自然也是会干的，小的时候两人找叶初玩，都会被大伯抓来当免费劳动力，久而久之就会了。叶双嗅着从外屋中飘来炖鸡的香味，感觉浑身都有力气起来，夹虫的速度也快了不少。“爷和奶呢，我咋没看到他们。”叶单挖着浆问道。“爷在后面看蜂子，奶去厕所了。”叶初坐在夏清荷身边，一边夹着虫，一边回应道。“奶出来了。”叶单朝着厕所的方向看了一眼，正好看到奶奶从厕所里面出来。“别磨叽了，快点干吧。”叶双嫌弃的看了眼自家大哥，“早干完，早吃饭。”“用你说。”叶单白了叶双一眼，动作却不自觉的加快了起来。“小单，小双来了。”叶奶奶看到屋内的两个高大少年笑道：“中午和晚上在这吃吧，奶奶在炖鸡，一会儿给你们做红烧排骨。”“奶多做点排骨。”叶双笑嘻嘻的开口：“不然不够吃。”“肯定够吃。”叶奶奶笑呵呵道：“你们先干着，干完就玩一会儿，到时候吃饭叫你们。”……四人速度很快，不到三十分钟夹虫，挖浆就已经完事了。四人洗过手坐在炕上玩手机。叶双看着玩手机的叶初，不动声色的推了推叶单。“干啥？”叶单纳闷道。叶双没说话，双手只是在手机上飞速的写字。他拼音不熟，只会手写字，一般他和人聊天都是语音。叶单等了片刻，手机上传来消息，他低头看去。叶双：问问叶初，大伯母把咱俩处对象的事情告诉咱妈了吗？叶单皱了皱眉头，手在手机上飞快打字：你咋不问？不过，我觉得大伯母应该没告诉咱妈，要是告诉咱妈的话，咱妈的脾气你知道，早就干咱们了，不然咱俩能在这安然无恙的坐着？叶双：我有点不放心，况且我是真喜欢小悠，不希望咱妈知道拆散我们两个。叶单：狗屁，我还喜欢芳芳呢，要问你自己去问。叶双冷哼一声，右手食指在键盘上飞速写着：那我问你别听。叶单：呵呵，谁听谁是狗。叶双收回手机对着叶单冷笑一声，“别听嗷。”叶单双手抱胸，“谁听谁是狗。”“谁是狗？”叶初吃了一个草莓好奇的看向两人。这哥俩怎么好像毫无征兆的就要干起来呢？“叶单是狗。”叶双语速飞快，随后凑到叶初面前笑呵呵的搓手道：“小弟啊……”“停！”听到叶双叫他小弟，叶初身上顿时起了鸡皮疙瘩，他们同岁，但是他比叶单和叶双生日小，叫他小弟虽然没毛病，但他听着怎么这么别扭呢？“你要干啥？”叶初狐疑的看着叶双，又看了看抱着胸的叶单，他觉得这两兄弟没憋什么好屁。“咳咳。”叶双咳嗽一声，“没别的事，就是想问问我大伯母把……嗯……你懂的。”叶初听着叶双的描述脸色一黑，“你这说和没说一样，我懂什么？”“他是想问，我们处对象的事情大伯母告诉我妈了吗？”叶单说完内心也有些忐忑。他说不听，那可能吗？当狗就当狗吧，好歹以后被打成狗好。但见到自家老弟说话那个墨叽，他就忍不住开口了。“狗叶单你不收说不听吗？”叶双先是鄙夷了看了眼叶单，随后一脸紧张的看着叶初。正事要紧，叶单的事情一会儿再说。“这件事啊。”叶初恍然大悟，他还以为什么事呢？看着两人紧张的表情，叶初也没有逗两人，当下道：“没告诉，我妈可是清楚我小婶的战斗力的。”说到这里叶初突然笑了起来，“我妈要告诉，你们两个还能坐在这里和我说话吗？”“你俩刚回来，怕不是我小婶就拿扫帚抽你们了吧？”叶单和叶双没理会叶初的嘲笑，这是事实他们无法否认，听到没告诉他们“亲爱”的妈妈，他们两个狠狠的松了一口气，没告诉就好。“你们两个和我们俩说说你们的情感经历呗。”叶初将塑料袋放在夏清荷面前，方便她吐葡萄皮，笑着看向两人。“这有啥好说的。”叶双脸忽然红了起来。“没啥好说的，等着我以后领回家吧。”叶单脸也有些红，但是却豪言壮志的开口。面对叶单的豪言壮语，叶初沉默下来，感情这事谁也说不准，除了以后的叶单本人，谁也不知道他和芳芳是怎么分开的。“放桌子吃饭了。”外屋传来奶奶的声音。一听到吃饭叶双扫去心里的羞涩，下地穿上鞋屁颠屁颠的跑去了外屋。“我去拿碗筷。”夏清荷说着就要起身，但却被叶初一把拉住。面对夏清荷疑惑的目光，叶初笑道：“坐着待着吧，我去。”很快，炖的两只鸡，红烧排骨，还有青椒炒肉，凉拌西红柿就被端上了桌。……

第307章 第307章 回家
    七月中旬的阳光毫不留情的向着人们展示着它的火热。“最近天挺热的，要我说你俩在这多待几天。”东年村路口，叶奶奶拉住叶初和夏清荷的胳膊语气有些不舍。夏清荷不知道怎么回，只能用求助的目光看着叶初。叶初轻拍着奶奶的手背安慰道：“奶奶上学之前我们还回来呢，过几天我还要去我外公外婆家呢。”在老家已经待了一周了，今天他们要返回望月市了。回去之后也不仅仅要去他外公外婆家，还要写作业，夏清荷带的数学练习册和英语练习册他们两个都已经写完了，更重要的是他想做糖葫芦的内心达到了巅峰。听到孙子说“上学之前还来”叶奶奶不舍的脸上露出几分笑意，“好，上学之前一定要再回来一趟，到时候奶奶再给你们做好吃的。”“放心吧，奶奶。”叶初重重点头。“车来了，你们两个上车吧。”看着远处驰来的客车，叶爷爷“吧嗒吧嗒”抽着汗烟。叶初对着客车招了招手，车子停下。车门打开女售票员从车上下来，健谈的开口：“学生们现在都放假了，也不是上学，回家吧？”“嗯。”叶初点点头将两个行李箱，还有四个红色大塑料袋子装进客车。塑料袋里面有蔬菜，还有蜂蜜。柿子，黄瓜，茄子，辣椒，豆角，青椒……家里有的蔬菜，奶奶都给他摘了不少。“那我们两个上车了，你们回去吧。”叶初向着两位老人挥了挥手。“爷爷奶奶再见，我们过段时间还会来的。”夏清荷也挥了挥手。“上车吧。”叶爷爷没有说什么，也是挥着手“吧嗒吧嗒”的抽着汗烟。“到家给我们打个电话。”叶奶奶又嘱咐了一遍。叶初点点头拉起夏清荷的胳膊，“那我们就先走了。”随后两人上了车，车上有零星几人，并不算太多。这辆客车是从七古镇出发的，而东年村离七古镇并不算太远，人少也很正常，等车辆行驶后路过其他地方，人才会慢慢多起来。叶初拉着夏清荷找到中间坐下，透过窗户能看到外面站着的两位老人。叶初和夏清荷又挥了挥手，车窗外的爷爷点头，奶奶挥手，车辆行驶后他们看不到爷爷奶奶的身影才收回了目光。“这几天在这待的怎么样？”叶初侧头看向夏清荷问道。“我觉得很好。”夏清荷笑眯了眼，“奶奶会给我们做饭，爷爷会去镇上给我们买好吃的。”“还有……”看着夏清荷滔滔不绝描述着爷爷奶奶对他们的好，叶初微微一笑，“以后放假我们常来。”“好。”两个小时的路程匆匆而过。叶初和夏清荷下了车，打了一辆出租车先是回到了家里。“快进来。”夏清荷打开门连忙让拿着行李箱还有一堆蔬菜的叶初走了进来。“真沉啊！”叶初将行李箱和蔬菜放下，揉了揉胳膊。要不是夏清荷提一个行李箱，这些他两只手还真拎不了。“你去沙发上休息一会儿，我把行李箱推你卧室去了。”“去吧。”叶初先是走到冰箱，拿了瓶冰镇的矿泉水喝了起来。现在是真热，滚烫的太阳将空气都晒的扭曲了。“叶初，这些菜怎么办？”门口玄关处传来夏清荷的声音。“留出一些，剩下的晚上给爸妈他们送去。”叶初说着从厨房翻出两个袋子给夏清荷送去，“家里留两瓶蜂蜜，剩下的三瓶都拿那去，等我们从外公他们家回来，我们就开始做糖葫芦。”如果不是老妈之前给他打电话，让他在爷爷奶奶家待几天再去外公外婆家，他一定会从爷爷奶奶家回来就开始做糖葫芦。“知道了。”夏清荷乖巧的点头，将蔬菜分好类装进塑料袋。“对了，我们要什么时候去外公外婆家。”夏清荷突然抬起脑袋问道。“嗯……明天吧。”叶初在夏清荷抬头的一瞬间就转过了头，他又看到不该看的了。“收拾完没？”叶初拿出手机假装看了眼时间，“休息会儿，我们下午去爸妈那里。”夏清荷闻言继续低头将蔬菜分类，“快了。”两分钟后，她站起身将装着一些蔬菜的塑料袋提起，“我就留了这么多，我们这几天不在我怕坏了。”叶初接过蔬菜点点头朝着冰箱走去，“够了，再多冰箱也没地方。”“蜂蜜放哪？”夏清荷拿出两瓶蜂蜜问道。“放茶几下面吧。”叶初还没走到冰箱，又折返回来，将蜂蜜拿在手里。“你说你还又跑一趟，让我过去不就行了。”夏清荷无奈笑了笑。“没有多远，还让你跑一趟干啥？”叶初又转身朝着冰箱走去。“还有别的事吗？”夏清荷蹲下身将蔬菜袋子系好看向叶初，“没有我就去洗衣服了。”“好。”叶初将蔬菜放进冰箱，走到沙发坐下，顺手将两瓶蜂蜜塞到茶几下面。看着夏清荷卫生间和房间来回跑叶初就想笑。夏清荷洗的衣服是内衣，在爷奶家不好意思洗，回家洗来了。等夏清荷洗完内衣挂到阳台上回到客厅已经过去了十多分钟。叶初正懒洋洋的靠在沙发上刷着视频。“写作业吗？”夏清荷问道。“玩完这一把就写。”“玩的什么？”夏清荷好奇的凑了过去。“当然是王者了。”叶初说着操控着亚瑟和项羽进行男人间的1v1。“你晚上做饭吗？”叶初边玩边道，“不想做咱们出去吃。”“吃什么？”“烤肉，烧烤，火锅……或者你想吃什么咱们就去。”夏清荷闻言沉吟片刻道：“我们去吃烤肉怎么样？”“可以。”夏清荷又静静的看了十分钟，游戏结束后，她将两人的作业从沙发角落翻出来，“你要写哪一科？”“我写英语单词。”叶初说着将英语书和英语本拿了过来。英语老师给他们留的作业是所有单元的单词，五英一汉，再加上一本练习册和几张卷子。夏清荷找到政治练习册开始写了起来。片刻后，两人无言皆是沉浸在写作业当中。……

第308章 第308章 去外公外婆家
    “喂，奶我们两个到家了，之前写作业来着忘告诉你了。”叶初坐在沙发上打着电话。刚写完三单元英语单词，叶初才想起来到家还没给奶奶回电话，随后连忙打了过去。“到家就好，不然奶奶惦记你们两个。”慈祥的声音从电话那头传来，“你们两个去学习吧，将来爷爷奶奶可指着你们两个考大学呢。”“奶奶我们知道的。”夏清荷笑着回应。“好好好，那奶奶挂电话了。”“奶奶拜拜。”嘟~嘟~随着电话的挂断，奶奶慈祥的声音也消失在两人耳朵里。“呼~差点都忘了给奶回电话这件事了。”叶初呼出一口浊气。“现在想起也不晚。”夏清荷安慰道：“继续写作业吧。”叶初闻言摇摇头，“不写了，明天去外公外婆家再写吧。”“你写了多少就不写了？”“写了三个单元。”叶初拖鞋一脱，直接就躺在了沙发上，拿起手机，“明天上外公外婆家写也一样，大姐，二姐，清月都该回来了，到时候我们一起写。”“你也别写了，咱俩打会王者。”叶初拍了拍身前的空位置。“大姐不是上大学了吗？怎么还会有作业？”夏清荷好奇询问，之前单老师和他们说过大学之后就轻松了，想干什么干什么，根本没有作业这一说法。“大姐上的是名牌大学，有作业应该很正常。”叶初摩擦下巴道：“去年我中考结束去的时候大姐正在写作业。”对于名牌大学叶初不了解，毕竟他前世上的只是一个专科学校，反正他上大学的时候是没有作业。“哦哦。”夏清荷若有所思的点点头，只不过内心已经对以前班主任引起了怀疑，难不成单老师说的都是骗他们的？“好了，来打游戏。”只听“timi”声传来，叶初已经登录上游戏了。“好。”夏清荷也打开游戏。由于夏清荷段位过低两人只能打匹配。一直玩到四点钟两人才放下手机。“玩半天眼睛都酸了。”叶初打了个哈欠，打哈欠从眼里出来的泪水正好滋润一下干涩的眼睛。“四点了，我们出去吗？”夏清荷两只手的手背揉了揉眼睛，看手机时间太久，她眼睛也有些不舒服。“出去。”叶初点头站起身，“换衣服，把菜送爸妈那，然后咱俩去吃烤肉。”“好。”两人行动迅速，换好衣服锁上门下了楼，走出小区打了车直奔中心广场。到中心广场两人下了车，走向水果店。两人从家出发到水果屋连半个小时都没用上，足以见得多么雷厉风行。“你们两个回来了？”吴婷看到走进来的儿子和女儿立马迎了上去。“上午回来的，在家写会作业，又玩了一下午。”叶初说着将手里的菜和蜂蜜提到老妈面前，“妈菜和蜂蜜我送楼上去了？”“给我吧。”叶大龙伸手接了过去，你俩坐着待着吧。“你们两个准备什么时候去外公外婆家。”吴婷道，“昨天你外公打电话给我，让你们俩去他们那。”“明天就去。”“准备待几天？”“待一周，在我爷家待了一个周，在我外公家也得待一个周啊。”“行，你外公外婆也想你们了多待几天，别忘把作业带上啊。”吴婷说着拉过夏清荷的胳膊叮嘱道：“清荷看好叶初，就算是去外公外婆家也不能忘记写作业。”“我知道的干妈。”听到干妈的嘱咐，夏清荷郑重点头。叶初闻言翻了个白眼，“肯定得写作业啊，早写完我还想卖糖葫芦呢。”“你别嚯害我就谢天谢地了。”吴婷没好气的说道。“你不懂。”叶初装作高深莫测的摇头。“行吧，我不懂。”吴婷也懒得和这个臭小子掰扯，转移话题道：“你们两个吃饭没？”叶初道：“没有。一会儿我们两个吃烤肉去。”“吃烤肉也行。”吴婷点点头，“还有钱吗？”“有，足够了。”叶初手机上还有六百，那张卡上还有好几百个六百呢。总之他现在不缺钱。“行，那你们去吧。”“那我们两个走了。”叶初招呼着夏清荷，朝着门外走去。刚一脚踏出门口，叶初转头问道：“你们两个晚上吃啥，用不用我回来的时候给你们带回来？”“我一会儿和你爸去吃面条，不用管我们。”“知道了。”……叶初和夏清荷吃了一个小时的烤肉，然后又回到店铺，然后老爹老妈去吃饭，他们两个看店，老爹老妈吃完后，他们两个又待了一个多小时，晚上八点准时回到了家里。将东西收拾好，洗完漱，一切事情完成，两人各回各屋睡觉。7月24日，天气晴。早上八点两人起床，洗漱一番，拿好东西锁门离开。来到小区外的街道，两人找了个早餐店开始吃早饭。因为今天要去外公外婆家，叶初没让夏清荷做饭。找个早餐店吃着比较省事。吃完早饭，两人打车去双南镇，吴家村双南镇，吴家村是叶初外公外婆家的住址。相比于七古镇的东年村，双南镇的吴家村距离望月市比较近，坐出租车一个小时就能到。一个小时后，出租车停在了吴家村的路边，叶初付了钱和夏清荷一起下车。叶初依旧提着两个行李箱在前面走，夏清荷在他身边跟着。面对村子里的行人的注视，叶初只能尴尬的笑笑。每年长假或者过年才来外公外婆家，自然不知道吴家村村子的长辈怎么称呼。不像东年村，叶初从小在那里长大，都知道长辈怎么称呼。“叶初这些长辈你都不认识吗？”夏清荷小声问道。“不认识啊，我都是放假的时候才来，有几个眼熟的，但我都不知道叫啥。”叶初低声回答。两人又走了十几分钟，终于看到了不远处两栋二层小洋楼。这是叶初的两个舅舅家，因为视线和房子矮的缘故，站在这里并不能看到叶初外公外婆家。叶初的外公外婆家和爷爷奶奶家一样都是平房，老人岁数大了腿脚不好，弄个楼梯反而是麻烦。……PS：还欠一章，晚上还有一章，今天还完！

第309章 第309章 闲聊
    “小初？清荷？”一道悦耳的声音从侧边传来，让正在朝前面走的叶初和夏清荷下意识扭头看去。只见一个身穿蓝色格子裙的女孩从旁边路口走了出来。“二姐？”叶初瞪大眼睛，“你咋在这呢？”“二姐好。”夏清荷乖巧问好。过年的时候她在这待了好几天，自然认识眼前的模样俊秀的少女。“我去小晴家了。”吴清凝指了指身后的白色楼房，随后看向叶初和夏清荷两人脸上露出笑容，“你们两个要来这里住几天啊？”“住一周吧。”叶初说着提了提手里的行李箱，“我和清荷先去外公家了，你去不？”“走吧，一起。”吴清凝背着小手跟在两人的身后，“你们夏日中学放多少天假啊？”“不知道，等通知。”叶初回答。“我们也是等通知。”吴清凝说着凑到了夏清荷身边拉着她的小手好奇问道，“清荷这次期末考试考多少分啊？”“还没出成绩呢。”“那上次期中考试呢？”吴清凝又问。“700多。”“这么厉害。”吴清凝尽管心里已经有底，但依旧难免震惊。她们县高年级第一也才700整，她是高二的。夏日中学不愧是夏日中学，学霸苗子的质量比他们县高好多了。“小初呢？”吴清凝看着眼前身材修长高大的少年，“小初你是不是又长个了？”叶初无奈他这个二姐性子也太跳脱了，刚刚还问他成绩，转头就问他身高。“你现在有190吗？”吴清凝快步走到叶初身边伸手比划起来。“没有，现在应该有1m87。”叶初摇摇头。“那也不矮了，咱家就属你最高。”吴清凝拍了拍叶初的胳膊，“你现在是老吴家的排面。”二姐吴清凝说的没错，叶初在外公这一家子里是最高的，外公年轻的时候1m7多点，大舅现在是1m75，小舅是1m73，老吴家没有男丁，个头最高的除了叶初就是叶初老爹了。在二姐的絮叨声中，叶初终于踏进了外公外婆家的大门。“爷爷你看谁来了？”吴清凝叫住了院子里散步的小老头。小老头听到熟悉的声音转过身，看到门外的三道身影，眯起了眼睛。觉得看不清又朝前走了两步，看清门外的身影，他苍老的脸上露出喜色。“我大外孙回来了！”吴健国健步如飞的朝着门口走来，一脸喜色的看着叶初和夏清荷。“来，快进来。”吴建国想要伸手接过叶初手里的行李箱，但被叶初躲开了。叶初道：“外公我自己来就行。”“那行，你们快进来。”吴建国笑着看向吴清凝，“二丫头去叫你大伯，大伯母，你爸你妈，你大姐，你小妹过来吃饭。”“今天小初和清荷来杀鸡，炖鱼！”“好的，我立马就去。”吴清凝和叶初两人道别转身离去。“小初和清荷来了。”外婆也拄着拐棍从屋里走了出来。“外婆。”看见外婆的身影叶初提着行李箱快步迎了上去，“外婆您怎么出来了？”叶初放下行李箱扶住外婆的胳膊，外婆腿脚不好，年轻的时候伤到了，现在老了留下病根，只能靠着拐棍走路。“外婆。”夏清荷也走了过来，嗓音轻柔问好。“诶，清荷。”孙芳左手拄着拐棍，右手轻轻推开叶初，“去把东西拿屋去。”“好。”叶初转身将两个行李箱拿进屋。孙芳右手招了招，一脸慈爱的看着夏清荷，“清荷过来。”“外婆。”夏清荷凑到外婆身前，扶住她的胳膊。“清荷这次来多住几天。”孙芳笑呵呵说道。清荷这孩子的情况婷婷早就和她说了，她对这孩子的遭遇感到同情，内心也十分怜爱这个小姑娘。“好的，外婆。”……叶初和夏清荷的到来可是让家里热闹至极。大舅，小舅在做饭，外公在添火，外婆，大舅妈和小舅妈在屋里陪着几个孩子嗑瓜子聊天。“小初，清荷准备在这待几天啊？”大舅妈辛敏问道。“待一周。”叶初嗑着瓜子回答，“昨天才从我爷家回来，在我爷家待了一周。”“一周哪够啊？多待两天。”小舅妈杨晓春开口，“你大姐，二姐，小妹都在家在这陪她们待着呗。”“我还想回去做糖葫芦呢，待一周就走。”叶初笑着摇头。“做糖葫芦干什么？”夏清荷身边穿着打扮十分靓丽的女生开口。这是叶初大姐吴清妍，大舅家的宝贝闺女。“当然是卖了。”叶初丝毫不觉得羞耻，“做好了就坐在中心广场那边卖。”“哥你是笨蛋吗？糖葫芦的糖遇热会化的。”坐在夏清荷另一边的清秀小姑娘出声认真道。这是叶初小妹吴清月，小舅家的小女儿，在县初中上初二。“我还不知道。”叶初有些得意，“只要我卖的快，它化的再快又能怎样？”“看不出来啊小初竟然都想着挣钱了。”辛敏打趣道。“主要是暑假除了写作业没有别的事情可干。”叶初站起身将瓜子皮丢到垃圾桶里。“现在最主要的是学习，挣钱有你爸你妈呢，用不着你操心。”孙芳道，“你和清荷可是大学生，将来要为国家做贡献的。”“对了你们期末考多少分啊？”杨晓春嗑着瓜子好奇道：“我看看比你们二姐考的高吗？”“妈你可别拿我和清荷比。”玩着手机的吴清凝抬起头，苦着脸道：“清荷都可以冲刺他们那届的状元了，我才哪到哪啊？”“这么厉害。”辛敏和杨晓春对视一眼，语气惊讶。“比我厉害。”吴清妍开口道：“我高一的时候最高才考980多分，清荷比我强多了，名牌大学唾手可得。”“小初呢？”辛敏问道。“小初也不差，好好学能考个名牌大学。”吴清妍又道。“清凝，清月你们也好好学习，争取以后咱家都是大学生，以后说出去也有面子。”杨晓春鼓励道。“没错，你们几个都考个好大学，村里的人不都得高看我们一眼。”辛敏笑呵呵道。嫁到吴家可能是她这辈子做的最正确的决定了，吃喝不愁，女儿还是名牌大学的大学生，唯一有些遗憾的就是没有个儿子。……PS：终于还完了！补一张叶初的帅照

第310章 第310章 去镇上
    叶初小舅家，二楼，此时叶初他们正在大圆桌上安静的写着作业。“清荷姐这道题怎么做？”这时吴清月拿着数学练习册来到夏清荷身边，指着上面的题询问。夏清荷见到上面的题型，内心就已经出现答案了。她将答案写到纸上，才给吴清月一步一步讲了起来。片刻后，吴清月神色惊叹的点点头，“清荷姐你好厉害，讲得题比我们数学老师讲的都要好，更比我姐讲得好。”吴清月说到这里突然看向正在写作业的老姐，语气有些不满，“我哪次问我姐，她都说不会。也不知道她县高是怎么考上的。”正在写地理试卷的吴清凝闻言，立马放下笔双手抱胸没好气的开口：“也不知道你们初中的题怎么这么难，我自己都见过怎么教你。”“借口。”吴清月轻哼一声。“吴清月真是一天不收拾你你就反天了。”吴清凝拉起胳膊上并不存在的袖子站起身朝着吴清月而去，“今天我让你知道知道谁是这家老大。”“当然是咱妈了，要不然还能是你？”吴清月扮了一个鬼脸直接朝着楼下跑去。“站住，别跑！”吴清凝连忙追了上去。很快两人的身影就消失在二楼，只有一楼的叫声传递上来。“清凝，清月都这么大了，还是喜欢打闹。”吴清妍放下笔无奈的叹了口气。作为比她们年长的吴清妍可以说是看着她们从小打到大的。“大姐，你市场调研报告写完了？”叶初扭头看向吴清妍面前笔记本上密密麻麻的小字。“快了，就剩一部分了。”吴清妍说道。“不都是说大学是没有作业的吗？为什么大姐你放假回来就得写？”夏清荷好奇问道。“这也不算是作业。”吴清妍给一脸好奇的叶初和夏清荷讲解着。“……”“……”“明白了吧？”“哦哦。”叶初了然的点点头，夏清荷则是若有所思的点点头。叶初前世上过大专，终究比夏清荷阅历丰富一些。“大姐，哥，清荷姐我们出去玩吧？”楼梯口处传来声音。“去哪啊？”叶初扭头看去，楼梯口处先是出现一个小脑袋，然后身子一点点出现。“去镇上转转。”吴清月说道：“在家里一直写作业有点太没意思了。”“走吧。”叶初刚站起身又坐下，“咋去啊？”“让大姐开车去啊。”吴清月目光看向坐在椅子上的吴清妍。“大姐你什么时候有驾照了？”叶初吃惊的看着身边的吴清妍。“在学校考的刚下来。”叶初闻言脑袋瞬间陷入了回忆，前世他记得大姐好像也是这段时间考下来的驾照。回忆结束，那没事了。“大姐走吧，你开车载我们几个去镇上。”吴清月颠颠跑过来抱住吴清妍的胳膊。吴清妍闻言脸蛋有些红润，“我不敢开啊。”吴清月瞪大眼睛，“你都有驾照了怎么不敢开。”“路上车太多我怕撞上。”吴清妍解释道。“那好吧，咱们只能骑小电驴去了。”吴清月神色有些失落，连刚刚抱紧的胳膊也松了下来。见小妹失落的神色吴清妍也有些不忍，虽然她考了驾照但是真不敢开车。叶初在一旁静静看着，其实他想说他能开车，但是却苦于没有驾照。前世他在大学就考了驾照，工作之后买了个三手小车，刚开始不敢开，后来开着开着就熟练了。四人刚下楼，迎面就遇到了端着水果的吴清凝。“你们四个咋下来了？”吴清凝不知道嘴里嚼的什么，含糊不清的开口，“我正想给你们送水果上去。”“我们要去镇上逛逛你去不去？”吴清月问道。“镇上有什么好的？”吴清凝不解，随后看向叶初三人说：“大姐你们都要去？”“对啊。”吴清妍还没开口，吴清月就接过话茬，“我们都要去，你要不想去你也可以在家待着。”“去，为什么不去。”吴清凝白了眼吴清月，“正好买点雪糕，之前的雪糕全让你一个人吃光了。”“什么叫我一个人？”吴清月张大嘴巴，“好像你没吃一样。”“我吃了，但是我没你吃的多啊。”吴清凝神色自若，丝毫不觉得羞耻。“爸妈怎么会生出你这个脸皮厚的家伙……”听见妹妹们又要争吵，吴清妍直接捂住吴清月的嘴。吴清月身高1m54，体重41kg力气自然没有身高1m66，体重50kg的吴清妍大。被堵住嘴想挣脱又挣脱不开，只能“呜~呜~”着发泄着不满。“哈哈。”见到吴清月的模样吴清凝笑了，“被大姐制裁了吧。”吴清妍无奈看向叶初，“小弟你去把你二姐嘴堵上。”“二姐对不住了。”叶初露出笑容，“这是大姐吩咐的。”叶初又拉了拉夏清荷的胳膊道：“清荷你去抱住二姐，我堵住她嘴。”“啊！”夏清荷茫然的张开小嘴，怎么还有她的事情。“清荷别和叶初学坏了。”吴清凝左手端着盘子，右手先是给了叶初一拳，然后拉着夏清荷的小手，“跟二姐走。”“大姐，二姐打我。”叶初揉了揉肚子告起状来。吴清妍突然感觉心好累，当大姐操心的也太多了。“哥咱俩一伙收拾我姐啊。”趁着大姐手松动的一瞬间，吴清月直接挣脱开来神采飞扬的看向叶初。她有她哥帮助何愁打不过吴清凝，吴清凝不就是比她早出来两年吗？她要是早出来两年保准揍的吴清凝找不找北。“停！”还没等叶初说话吴清妍已经叫停了。吴清妍揉了揉眉心，只要你们不闹了，我开车带你们去镇上。“真的吗？”吴清月眼前一亮。“真的。”吴清妍苦笑的点点头，事到如今只能靠这件事情阻止“打架”的事情发生了。“那我们不闹了。”吴清月立马保证道：“我要是在搭理吴清凝我就是小狗。”“怎么说话呢？她是你二姐。”吴清妍点了点吴清月的小脑袋。“走吧，大姐去开车。”吴清月欢叫着跟在吴清妍后面。叶初内心有些忐忑，大姐第一次开车应该不会有事吧？……

第311章 第311章 你姐长得真好看
    双庙镇，街道内的一户人家，正窝在自己小屋里，一边吃着雪糕，一边吹着风扇的赵凯接到了电话。“喂，凯哥。”电话那头传来刘鑫贱兮兮的声音。“干啥啊？”赵凯咬了一口雪糕，凉气抵达他的牙齿，让他不自觉的打了个激灵。“干游戏呗，不然还能干啥？”刘鑫说道：“咱班级内战，我已经找好人了。”“小天，晨哥……高远，子峰，再加上你我两个。”“叶哥呢？”赵凯好奇询问，“怎么没听见叶哥的名字？”“叶哥有事说不玩。”“小凯去上超市买五斤鸡蛋去。”咔嚓~赵凯的房门突然被打开，一个穿着围裙，手里拿着铲子的中年妇人出现。“咱家没鸡蛋了吗？”赵凯将雪糕一口吃进嘴里，将雪糕棍扔进垃圾桶。“没了。”赵妈妈摇头，“快点去。”“我朋友找我打游戏呢。”赵凯想拒绝，但看到老妈手里的铲子立马转口道：“我现在就去。”“快去快回，不然今天的鸡蛋我是不给你炒了。”赵妈妈说完并没有关门，直接转身离开。厨房的炒菜声清楚的传进赵凯和刘鑫的耳朵里。“听见了吧。”赵凯穿好鞋道：“我玩不了了，你们玩吧，我得去买鸡蛋了。”“行吧。”刘鑫点点头，“那我只能去问问【火影小子】了。”“嗯，等我回来观战。”“OK，挂了。”刘鑫说完便挂断电话，他还要问问邹子敬玩不玩，九缺一。“妈，给我钱。”赵凯来到厨房手一伸，“除了五斤鸡蛋还买别的吗？”“别的不用买，你要想买吃的自己你自己买。”赵妈妈继续道：“去进屋找你爸要钱去，没看你妈我正忙着呢吗？”“哦。”赵凯转身就来到了爸妈的房间，看到躺在炕上玩手机的老爸，手一伸：“爸给我钱，我妈让我买鸡蛋，顺便多给我五块钱买个鸡腿。”……这边叶初他们坐着吴清妍开的车抵达了双庙镇。叶初从副驾上下了车长舒一口气，大姐第一次开车是真吓人啊。还没到村子的道口就熄了两次火，后面道路宽敞才好起来。“大姐，没事你就开着我大舅的车多练练。”叶初叮嘱道。“放心吧，姐知道了。”吴清妍脸颊有些红润，今天是在弟弟妹妹们面前丢大脸了。“咱们要去哪？”吴清月，夏清荷，吴清凝三人也从车里出来。“小弟，清荷你们想去哪？”吴清妍问向两人。小初和清荷他们才是客人，自然要先询问两人的意见。“没什么想去的地方。”叶初摇摇头，镇上能有什么好玩的？娱乐项目不能说没有，只能说是微乎其微。网吧算一个，ktv算一个，台球厅算一个然后就没了。况且他们现在除了大姐其余的还是未成年，大姐也不可能带他们去这里。“我们去超市怎么样？”吴清月提议道：“买零食去。”“吃吃吃，天天就知道吃。”吴清凝轻哼一声，“妈可是把钱给我了，你一分钱没有你拿什么吃？”“吴清凝！！！”眼见妹妹又要开始掐架，吴清妍叹了口气伸手拦过吴清月，熟练的将手捂在她的嘴上，无奈道：“别吵了，在家吵吵也就算了，在外面吵不嫌丢人啊？”“二姐你也别说了。”叶初推着吴清凝的肩膀朝前走去，“你再给小妹说哭了。”“放心吧，小妹不可能哭的。”吴清凝毫不在意，自从清月上了初中，她们姐俩每次放假回来不掐架都难受，不存在谁哭的现象。叶初想了想觉得二姐说的有道理，他好像从来没见过姐俩吵架吵哭的，就算是前世也一样。前世不止他没结婚，二姐和小妹则是和他一样没结婚，就大姐结婚了，对象是一个市里工作的一个小领导。每次他来外公外婆家两姐妹不是在吵架就是在吵架的路上。……此时的赵凯正挑完鸡蛋，蹲在地上挑着心心念念的大鸡腿。等挑到一个个头足够大的鸡腿后，他站起身朝着门口结账处走去。门口突然出现几道身影让他愣了片刻，无他，他认识其中的两个身影。进超市门口的正是叶初他们。叶初他们自然也看到了不远处的赵凯，因为赵凯身边没有一个人，他单独站在那里醒目的很。吴清妍三姐妹看了眼那边的少年便收回了目光，不认识。叶初和夏清荷就不一样了，都是熟悉的同学。夏清荷见此推了推叶初的胳膊道：“那是赵凯吗？”叶初点头，“是。”“你和大姐她们先逛逛吧，我过去看看。”叶初说完朝着赵凯走去。听着小弟（大哥）刚刚的话，又看了看他的背影吴清妍三姐妹有些好奇问道：“他们认识。”“都是同班同学。”夏清荷回答。“原来是同学啊。”吴清妍点点头，“没想到镇子上竟然有你班的同学。”“走吧，什么同学不同学的，我们快去买零食。”吴清月催促道。“好好好。”随后四人朝着超市里面走去，路过叶初和他的同学的时候，四人不约而同的看了一眼。……“叶哥你家是这里的？！”赵凯神色有些惊喜。“不是，我外公外婆家是这里的。”叶初笑道：“没想到在这还能看到你。”“我家就是这的，就离着不远。”赵凯说着将鸡腿揣进兜里，右手拉住叶初的胳膊热情道：“叶哥我妈快做好饭了，去我家吃吧！”“不去了，我和我大姐她们来的。”叶初摇摇头。“正好这个时候吴清妍她们几个路过朝这边看了一眼。赵凯见状顿时呆愣在原地，除了夏清荷他没看，有两个女生也太漂亮了。“赵凯，你看什么呢？”叶初见此脸一黑，手掌重重的拍在了赵凯的肩膀上。“哎呦！”赵凯感觉肩膀一疼，然后就向下沉去。突如其来的疼痛让他意识瞬间回神，他讪笑着看着叶哥不善的脸庞，右手松开了叶哥的胳膊，尴尬的挠了挠头，“你姐姐长得真好看。”“滚犊子。”叶初笑骂道。嗡~嗡~嗡~裤兜手机传来震动，赵凯拿出手机接听。“小崽子跑哪去了？怎么还不回来？我让你买的鸡蛋你买了吗？”赵妈妈的语速如同机关枪一样，哒！哒！哒！“买完了，我现在就回去。”赵凯尴尬的挂断电话，一脸不好意思的看向叶初。“叶哥那我走了？”“走吧。”“叶哥你真不去我家吃饭啊？”赵凯又问了一句。“不去了，你回去吧。”“叶哥拜拜。”“拜拜。”目送赵凯结账离去，叶初也转身去找夏清荷她们。……

第312章 第312章 赵凯：我刚刚看到叶哥了
    “买辣条。”“不许买。”“凭什么？”“辣条吃多了会长痘的。”……叶初找到了夏清荷她们，听着小妹和二姐的声音，他语气有些无奈：“你们又吵上了？”此话一出顿时吸引了四人的注意。“你回来了？赵凯走了。”夏清荷朝叶初身后看了一眼。“走了，他家就在这附近，他妈妈叫他回去吃饭。”叶初道。吴清凝将辣条放回货架上，惊奇的说道：“想不到在双南镇还有你同学！”“我也没想到。”叶初耸耸肩，他也就知道几个同学的家庭住址，其余同学的住址没怎么了解过。“不说他了，你们都买什么了？”叶初又问。“我想买辣条，吴清凝不给我买。”吴清月立马向叶初控诉道。“不是不给你买。”吴清凝无奈摇头，“我是怕你吃多了长痘。”“我又不怕。”吴清月轻哼一声，“再说我就吃一包，吃一包还能长痘。”“吃一包没事。”吴清妍拍了拍吴清月的肩膀笑道：“挑吧，只能挑一包。”“要一包不早说。”吴清凝翻了个白眼，害她白费那么多口舌。“要你管。”吴清月朝着吴清凝扮了个鬼脸，随后蹲下身美滋滋的挑着辣条。吴清妍见此看向吴清凝，叶初和夏清荷道：“你们想吃什么去拿吧，今天大姐掏钱。”“大姐，我带钱了。”吴清凝弱弱的说了一句。“大姐兼职赚不少钱呢，快去吧。”吴清妍推了推吴清凝的后背。“大姐我和清荷不客气了。”叶初嬉笑道。“去吧，我陪小妹挑零食。”吴清妍笑着点点头。“二姐，清荷走了。”叶初拉着两人的胳膊朝前走去。……五分钟左右，叶初他们挑完了零食找到正陪着吴清月的吴清妍。说是不客气，叶初他们也没挑多少，他们三个抱着的三十块钱都不一定到。“就买这么点啊？”吴清妍眉头一蹙，“不够，不够我们几个吃的。”“你们在这里陪清月，我再去买点。”说着吴清妍越过三人，朝前面走去。“你们怎么拿了这么点零食回来。”吴清月挑挑练练终于将辣条挑好了。只能吃一包，她甚至用起了回忆大法，回忆哪种辣条好吃。功夫不负有心人，终于让她找到了。站起身就看见大哥她们抱着零食在一边，不由得开口问道。“你以为我们像你一样贪吃啊？”吴清凝用鼻子哼出声来。“我还贪吃？”吴清月瞪大眼睛，“你不比我贪吃。”“谁说的。”吴清凝俏脸一红，“你有证据吗？”吴清月笑了，“证据？我当然有了。”“昨天晚上剩的一盒草莓被谁偷吃了？前天爸爸买的六个炸串被谁吃的剩三串，还美名其曰的说爸爸就买三串……”吴清月列了超常的清单控诉吴清凝，最后她得意的扬起雪白的脖颈，像一个高傲的白天鹅一样说：“谁贪吃大哥，清荷姐你们心里有数了吧？”叶初和夏清荷闻言对视一眼，目光又移向旁边羞红着脸的二姐。这场姐妹大战他们看的是叹为观止啊，不对，应该是妹妹控诉姐姐的大战，他们看的是叹为观止啊。“二姐别不承认哦。”吴清月背着小手来到了吴清凝身边嬉笑道：“撒谎的孩子不是好孩子。”“什么好孩子？”吴清妍的声音传来。四人朝后看去发现吴清妍正抱着一堆零食朝他们这里走来。早在吴清月控诉吴清凝的时间里，吴清妍就已经挑好了零食。“大姐给我来拿。”叶初连忙上前。夏清荷跟在叶初身后。“你说的什么我根本不知道，我去帮大姐了。”吴清凝趁机拜脱吴清月，脚步匆匆的跟在夏清荷身后。“二姐还是太笨了。”吴清月感慨一句，“怪不得才考个县高。”“清月在想什么呢？走了。”叶初回头见吴清月还呆呆的站在原地，喊了一声。“来了。”吴清月应声，拿着辣条就追了上去。这边叶初他们挑完零食结账。赵凯那边已经吃完了饭。赵凯回到自己的小屋，舒服的躺在炕上。吃饱了就应该躺着，现在是4：30。“也不知道刘鑫他们还在玩吗？”赵凯刚想打开游戏。手机就传来震动，看到上面的联系人赵凯嘴角上扬。还真是心有灵犀的，他刚想进游戏界面看看刘鑫他们还在玩吗？结果刘鑫给他打来了电话。“喂，刘鑫你们还玩呢嘛？”“没玩爽，凯哥你现在有事吗？”刘鑫迫不及待的问道。这王者越打越上头，玩半天还想继续结果邹子敬不玩了，说是要打什么周胜，这不他连忙又给赵凯打了电话。“没事。”赵凯“噌”一下坐起身，“等我上号。”“欧克欧克。”刘鑫挂断电话，返回王者界面。他们队伍正开着语音，他一边说，一边打字，“凯哥玩，他上号呢。”“有人玩就行。”岳子峰开口道：“十一班二十多个男的凑不齐十个人，多tm丢人。”“要我说就是你们后排，前排加上我，子峰，老吴咱们玩到一起去了，中间排的那几个人都啥啊？我睁眼我都看不上。”刘小宝说道。“当个同学就行了，又不是非要和他们打好关系。”高远道。“凯哥来了。”刘鑫将赵凯邀了进来，“凯哥开麦。”“好的，开了，开了。”赵凯的声音出现在游戏房间。“欢迎凯哥。”“欢迎凯哥。”“欢迎凯哥。”高远，岳子峰，刘小宝欢呼着。下面聊天界面也是一样。吴晨：凯子来了，开吧。马小天：国服猴子请战。张云霆：欢迎凯哥。张智：刘鑫快开。郭齐：别把凯子放跑了，快开快开。看到这么多人欢迎自己赵凯内心十分满足，这就是面子啊。“我开了。”随着刘鑫的话语落下，十人相继点击‘开始游戏’，来到了选英雄的界面。“我玩打野。”刘小宝秒选一手赵云。“我玩射手。”高远也是迅速抢了一手鲁班七号。“我玩上路。”刘鑫选了夏侯惇。就剩下岳子峰和赵凯了，还有两个位置，中路和辅助。“凯哥你玩啥？”岳子峰问道。“我玩辅助吧。”赵凯选了一手钟馗。“谢谢凯哥。”岳子峰道谢一声，美滋滋选了个诸葛亮。他还寻思凯哥玩中路，他让位置呢，没想到凯哥去了辅助位置。“这把我带飞。”刘小宝十分自信，“看我常山赵子龙七进七出。”“前几把你也是这么说的。”岳子峰无奈，“你能抓到人我就谢天谢地了。”选完英雄，趁着游戏还没开始几人聊着天。赵凯突然说道：“我刚刚看到叶哥了。”……

第313章 第313章 夏清荷怎么也在？
    高远：“你说啥？看到叶哥了？”岳子峰：“你上哪看到叶哥的？我记着你回家了啊？”刘鑫：“你咋还能看到叶哥呢？叶哥不是有事吗？”刘小宝：“叶哥是你们那的人？”四人语气疑惑又惊讶。“不是。”赵凯摇头将刚刚遇见叶初的事情娓娓道来。说完还不忘补充一句，“叶哥他姐姐长得可漂亮了。”四人还在回味赵凯的信息‘叶哥的外公外婆家是赵凯他们家那的，叶哥说的有事就是去外公外婆家没功夫玩手机’赵凯最后说的一句，让四人瞬间回过神来。高远吸了吸口水，“细说。”刘鑫：“细说。”刘小宝：“细说。”岳子峰：“快说！”“我说了你们可别往外说，更不要让叶哥知道了。”赵凯叮嘱一句。“知道了知道了。”刘鑫咽了咽口水，“快说叶哥的姐姐怎么个漂亮。”赵凯闻言陷入了回忆，不自觉的开口道：“当时我和叶哥站在一起，和叶哥来的四个女生朝我这边看了一眼。”“其中夏清荷我没有多看，还有一个小妹妹我也没看，有一个穿着格子裙的俊俏少女，还有一个打扮的十分靓丽的女生。”“给我印象最深的还是那个打扮的十分靓丽的女生，年轻又充满朝气……”“停停停！”岳子峰连忙打断，“你的意思是你还看到了夏清荷？”“华生你发现了盲点，我也想问问夏清荷怎么会在那？”高远十分好奇。这下他们顾不得叶哥的漂亮姐姐了，全都问赵凯夏清荷怎么会在那里。“你们这么一说我也才反应过来。”赵凯操控着钟馗边走边道：“夏清荷怎么会在那里？”“我们这是问你呢？你问谁呢？”刘小宝无语道：“你是当事人好不好？”“我也不知道啊。”赵凯也是一脸茫然。“叶哥和夏清荷的事情你们知道多少？”岳子峰突然问道。“我知道叶哥上次打架进局子就是因为夏清荷。”刘鑫开口。“这我还知道呢。”高远翻了个白眼，“别说咱们高一，高二高三都知道。”“好像也就这一件事，其他的咱们都不了解。”刘小宝说道。“知道这一件就够了。”岳子峰操控着诸葛亮去上路支援继续道：“叶哥和夏清荷的事情别乱打听，心里有数就行。”“还有别把夏清荷现在和叶哥在一起的事情说出来，咱们几个知道就行了。”“小心说出去叶哥拳头砸在你身上，想一想得多疼？”“那不是疼。”刘鑫一想到叶哥拳头砸在自己身上手一抖夏侯惇大招想跑的，直接勾人身上了，然后就被对面集火了。等死了之后他才继续开口：“叶哥那一拳头我都怕给我打死。”“真的，叶哥真是我见过最猛的男的。”刘小宝咂吧咂吧嘴，他虽是体育生，但独自面对叶哥，他也打怵。“夏清荷的事情咱们不要往外说，但是叶哥的漂亮姐姐……”岳子峰突然笑出了声，声音要多猥琐有多猥琐，“我想当叶哥姐夫。”“你是真不怕死啊。”高远哈哈笑出声，“等打完游戏我就告诉叶哥。”“凑，你个叛徒！”岳子峰笑骂一句，“对面妲己下去了，我可不管你了。”“别我错了峰哥。”高远立马道歉，本来他和赵凯就被压着打，现在妲己下来不得越他们啊！“我帮刘鑫去了，小宝你去帮他们。”岳子峰道。“欧克，小心对面猴子。”刘小宝应了一声刷完红直接就朝着下路赶去。十分钟后，defeat！红色的失败，映入赵凯五人的眼中。“艹，狗东西张智敢嘲讽我，再来。”岳子峰怒骂一声，“这把好好玩，要不是因为叶哥的漂亮姐姐，这把不一定输。”“咱不能说夏清荷，咱说叶哥的姐姐，吊吊他们的胃口。”刘鑫奸笑着，“咱们趁机拿下胜利。”“好主意！”高远率先认可。“可以，就怎么办。”岳子峰点头。“谁来说？”刘小宝问。“凯哥。”刘鑫道：“凯哥把你遇见叶哥的事情完完整整的说在公屏上，别说夏清荷就行。”“交给我。”赵凯笑着点头，“这把我们必胜！”“桀桀桀！”“嚯嚯嚯！”“嘿嘿嘿！”“哈哈哈！”“必胜！”……叶初此时已经回到了小舅家，并不知道赵凯玩游戏的事情。二楼的一间屋子，几人吃着零食，吹着风扇，玩着扑克别提多舒服了。“大哥，清荷姐夏日中学好吗？”吴清月吃着心心念念的辣条，坐在叶初身边看着他们打牌问道。“是老师还是校园环境？”叶初回答。“都有。”吴清月开口：“明年我想考夏日中学。”“行啊。”叶初将手里的牌丢到牌堆：“四个A。”然后扭头看向吴清月说道：“老师教的很好，校园环境也很好，学校很大，还经常有活动。”“元旦晚会，篮球赛，春游……”“等等，你们还有春游！”吴清凝震惊的出声。吴清妍也是一脸好奇，她之前也是在县高上的学，初中没努力没考上夏日中学，高中才努力，好在她考了一个好大学。“对啊。”叶初点点头，“3月份的时候春游，我们班去的流云公园。”吴清凝没去过什么流云公园，但她知道她们学校没有春游。“县高和夏日中学的差距瞬间就被拉开了。”吴清月(￣～￣)嚼着辣条道：“我决定要好好学习，到时候考进夏日中学和大哥，清荷姐做校友。”吴清凝没有反驳，只不过神色有些复杂，清月的成绩比她当时要好，考进夏日中学是铁板钉钉的事情。她当初怎么就没考上夏日中学呢？真后悔啊！“好好学习，大哥和你清荷姐在学校等你。”叶初微微一笑。前世小妹中考考了660多分，确实去了夏日中学。所以叶初并不担心小妹考不上。“几个大学生，下来去吃饭了。”叶初小舅妈杨晓春从楼梯口传来，传进了房间，传进了几人的耳朵。“吃饭喽。”……

第314章 第314章 回来了，成绩回来了（感谢柳陌呦.大佬的大神认证）
    7月31日，天气晴。转眼间七月已经接近尾声，马上就要进入到八月。本就炎热的天气也变得更加酷热。“我们走了，你们回去吧。”叶初和夏清荷上了客车和路边的外公一家人挥手告别。外公背着双手，笑眯眯的注视两人上了车。大舅，小舅抽着烟，大舅妈，小舅妈搀扶着外婆，大姐，二姐和小妹挥手告别。目送乘载着叶初和夏清荷的客车离去，一大家子人才往回走去。“又待了一个周。”叶初伸了个懒腰，“开学的之前再去爷奶家住两天就完事了。”伸过懒腰之后，叶初侧头看向夏清荷笑道：“在这待的怎么样？”“很好。”夏清荷回答。“那爷爷家和外公家你感觉在哪待着舒服？”叶初眉目含笑，抛给夏清荷不亚于‘我和你妈妈掉河里你先救谁’的问题。夏清荷闻言顿时陷入了沉思。爷爷奶奶家很好，外公外婆家也很好，但要是二选一她不知道该抉择。不知道过了多久，夏清荷给出了答案。在叶初的目光中，夏清荷脸上露出温柔的笑意，像是从车窗外透过的阳光，让他心里暖乎乎的，一双桃花美眸闪烁着亮光直勾勾的看着她，红润的小嘴轻启，“爷爷奶奶家很好，外公外婆家也很好，但我还是觉得我们自己家里好。”叶初自然清楚夏清荷所说的‘自己家里’说的不是东年村的家，而是望月市的家里。愣了半刻，叶初笑道：“俗话说金窝银窝不如自己的狗窝嘛，这句话是很有道理的。”“爷爷奶奶家，外公外婆家再好也没有我们自己的狗窝好。”“哪有说自己家是狗窝的？”夏清荷嗔怪的看了叶初一眼。家要是狗窝他们俩成什么了？两只小狗？“这不是比喻嘛。”叶初不以为意的耸耸肩，“再说我们又不是狗。”夏清荷还想说什么，兜里传来的震动吸引了她的注意。“嗯？小小怎么给我打电话了？”夏清荷看着手机上显示的联系人，神色有些不解。“接吧，问问什么事。”叶初道。夏清荷点点头接通电话。“清荷，清荷成绩出来了，你们看了吗？”刚一接通电话，周小小语速飞快。“成绩出来了？”夏清荷闻言和叶初对视一眼，“我们不知道啊。”“成绩刚出来，班主任发群里去了，我往咱们几个群里说话没人回我，我就打电话问问。”听着周小小说成绩出来了，叶初就已经点开了置顶的班级群。班级群内班主任最先发了一张图片，下面还有一句话。宋君竹：成绩出来了，大家好好看看，有人成绩上升，有人成绩下降，成绩上升的同学不要骄傲，成绩下降的同学不要气馁……叶初只是粗略扫了眼班主任发的话，修长的手指点进了图片。成绩名单映入眼帘。“那我挂了，我给秋儿她们打电话去了。”“拜拜。”夏清荷挂断电话小脑袋凑到叶初手边，“你考多少分，这次有没有进步。”“比上次高了10分，610。”叶初一边将手机挪到夏清荷眼前让她看的清楚一些，一边揶揄道：“你这次成绩下降了，我记得上次是724，这次怎么变成了720。”“还好。”夏清荷看了眼最上面自己的成绩便移开目光，继续看着叶初的分数。她自己的不重要，怎么考就这些分了，她心里有数。看着叶初116分的英语，她好看的眉头微微一皱，“数学上来了英语怎么又下降了？”“我感觉还可以。”叶初摸了摸下巴，“和以前也没差几分啊。”“咱们以后面对的是高考，面对的是数以百万计的学子，一分就可能超过成百上千人。”夏清荷将以前单老师跟他们说的话讲了出来。叶初闻言笑着回了一句，“千军万马过独木桥。”“你还知道。”夏清荷认真的看向叶初，“等回家开始学习，就算放假也不能放松。”看着夏清荷严肃的小脸，叶初表情也认真起来。“知道了。”成绩单下发，只有节日才活跃的班级群今天却炸了锅。十一班同学看到自己的成绩，表情不一而足。温年家里，温年正坐在电脑桌前背选修上册的语文古诗，以往电脑桌摆放的电脑，键盘之类的东西早已消失不见。“《春江花月夜》张若虚”“春江潮水连海平，海上明月共潮生。滟滟随波千万里，何处春江无月明！”“……”“……”古诗背到一半，床上的手机突然响了起来。温年没有理会反而捂住耳朵继续背古诗。自从期中考试之后他就已经抛弃了电脑，摒弃了手机。每天除了吃饭，睡觉，上厕所就是学习。就算放假也是如此，放了两周的假期他有时候会和徐游打电话互相激励，除此之外再无社交。就算李昭昭下楼找他玩，他也会拒绝，因为他要学习，他要重回好学生系列。等古诗背完，听着手机还在响，他无奈摇摇头起身将床上手机拿在手里。看到联系人他才接通电话。“小年，艹，艹，你终于接电话了。成绩下来了，期末考试成绩下来了，你考594，我考570……”徐游激动的声音传进温年的耳朵里。温年听到他成绩的时候大脑已经陷入了一片空白。至于徐游后面说的什么他压根没听清。“小年，小年，你听到了吗？”徐游见温年不说话连忙又问。“我听到了，我tm听到了。”温年突然激动的大吼一声，“回来了，成绩回来了。”“嗷呜！”“芜湖！”两人隔着电话互相大喊着。“小年成绩回来了，我们是不是该……”笑过之后徐游怪笑起来，“我现在身体都在颤抖，我要忍不住了。”“那还愣着干什么，tm的上号。”温年激动的面红耳赤，直接将电脑桌上的语文书丢到床上，“等我找电脑。”“等的就是你这句话，艹，今天通宵！”……

第315章 第315章 快，上号！
    温年家楼上，李昭昭家里，李昭昭穿着十分清凉的躺在沙发上玩着手机。“好无聊啊。”李昭昭将手机放下，呆呆的望着头顶上的天花板。她也不上学成天在家里除了玩手机就是玩电脑，以前还有小年子和徐胖子陪她打电脑游戏。最近这两个人也不知道发什么疯，非要学习，连他们经常玩的游戏都已经两个多月没上号了。“臭温年，臭胖子。”李昭昭突然坐起来，抓过沙发一旁的玩偶，白生生的拳头如雨点般砸落。在厨房做甜点的刘翠玉听到客厅传来的动静好奇的走了出去。见昭昭不停的捶打玩偶，刘翠玉笑道：“昭昭怎么了？”李昭昭听到声音将玩偶丢到一边，看向妈妈小嘴一撅声音有些委屈：“我好无聊啊。”“等妈妈做完甜点陪你玩游戏啊？”刘翠玉眼里带着宠溺。“不要。”李昭昭摇头拒绝，“妈妈太笨了，跟不上我的有些节奏。”刘翠玉好笑的摇摇头，“那找小年和你玩游戏啊。”“小年现在应该放假了，应该没学习，你打个电话让他上来，你们俩玩游戏，正好甜点马上做好了。”她自然是知道温年玩游戏成绩下降的事情，也知道这段时间温年一直在学习，现在都放假了按照理来说应该没在学习。李昭昭有些意动，但很快摇摇头，傲娇的抬起脖颈，“不要，我这段时间给他发消息都不回，我才不要给他打电话。”“那妈妈打？”刘翠玉笑道。“那……”李昭昭话还没说完，屁股下面震动起来。她抬起屁股伸出右手将手机拿出来，看到上面的联系人。脸上立马扬起笑容，手一滑接通电话。“昭昭快上号，我和胖子电脑正在开机。”温年的声音传来。“昭昭最近实力下没下降？这个假期我们可是要冲三排修罗的啊。”徐游的声音也响起。“你们不是在学习吗？怎么想起来给我打电话了？”李昭昭板着小脸问道。“学完了。”温年得意的炫耀道：“我这次期末考了594，胖子考了570，现在休息了。”“挺厉害啊，期中还是400多分，被温叔叔打的嗷嗷叫唤，期末成绩就追上来了。”李昭昭神色诧异，看来小年子和徐胖子真是努力学习了。“昭昭你不说这句话我们还是好朋友。”温年语气幽幽。据刘阿姨所说他被打的那天楼上楼下听的清清楚楚。“哈哈哈。”李昭昭闻言板着的小脸立马笑了起来。“快，上号！上号！你们还聊什么？”徐游有些急不可耐，“我手太痒了，快上号。”“来了，来了。”温年连忙应声。“我现在就去，等我。”李昭昭立马跳下沙发和妈妈说了一声，光着脚丫朝着卧室跑去。“穿鞋…”刘翠玉还没说完昭昭的身影就消失在了她眼前，她走了过去弯腰将拖鞋捡起来，无奈的笑了笑：“这孩子。”……邹子敬家里，正打着火影的邹子敬隔着手机小窗口看到期末考试成绩，直接将火影清出后台，立马给妈妈打电话。“喂，妈我期末考试成绩下来了。”电话刚一拨通，邹子敬火急火燎的就说了出来，“考了576。”电话那头愣了两秒才反应过来，旋即骄傲的声音响起：“我儿子真棒！”邹子敬咧嘴一笑。“儿子，都放假了上这来玩几天吧。”雄浑的声音从电话那头传来，“票我晚上给你买，考这么好，爸带你去大吃一顿。”“那我明天就去。”邹子敬点头，早在放假的时候他爸妈就让他过去，但他不想因为他过去的原因让爸妈分心，但这次考的这么好，他也想分享喜悦。……成绩出来之后，几乎每个家庭都有不同动向。有打骂的，有安慰的，有夸赞的……水果店内，叶初和夏清荷坐客车回来后，先是回家将从外公外婆家带回来的蔬菜分类，然后两人就来到了水果店。此时吴婷正拿着叶初的手机看了半天，才笑着还给他，“考的不错再接再厉，争取撵上清荷。”叶初只是轻哼两声不做回答，他称其量就是一个聪明点的普通人，和夏清荷这种超级天才学霸没法比。“考的这么好，爸领你们去吃饭？”叶大龙笑道。“行啊。”叶初点点头，“现在去吗？我正好饿了。”“晚上去。”吴婷开口：“今天我和你爸早点关门，晚上再去，大中午的外面死热的出去干什么？”“走一会儿就到了啊。”叶初倒是没觉得什么，就算天上下刀子也阻止不了他干饭。“不行，你妈我最近护肤呢，大太阳的太晒了。”吴婷再次拒绝。现在不用风吹日晒她也自然保护起了皮肤。“那好吧。”叶初只能作罢。前世他们家的条件可没有这么好，老妈劳累再加上风吹日晒皮肤早就没有了光泽，现在条件好了老妈保养起皮肤叶初是同意的。“那楼上有吃的吗？我饿了。”叶初又道。“有剩饭，你要是不想吃就吃外卖。”吴婷道。“点外卖吧。”叶初在剩菜剩饭和外卖间选了外卖。“爸，妈你们吃吗？”叶初先是问向老爹和老妈。“我们两个吃过了。”叶大龙回答，“你和清荷点吧。”“清荷吃什么？”叶初将手机递给夏清荷。“我和你吃一样的就好。”夏清荷将手机推了回去，主要是外卖太多她看的眼花缭乱。“那好吧。”叶初拿回手机，仔细的挑选起来。简单吃一顿，晚上在吃大餐。叶初点完后就开始刷起了视频，他要学做糖葫芦了。如今爷爷奶奶家去了，外公外婆家去了，他之后也没什么要去的地方，是时候做糖葫芦，卖糖葫芦了。他这个‘先天卖糖葫芦圣体’可不能浪费。“糖葫芦的制作方法：首先是材料的准备。”“水果：山楂，草莓，葡萄或……”……

第316章 第316章 大业开始
    八月初的几天里，叶初和夏清荷每天不是在学习就是在制作糖葫芦。当然不是卖，是他们自己吃的，要卖肯定是卖新鲜的。在其他时间里叶初还会搜索卖糖葫芦用的工具。比如说能遮住阳光的遮阳伞，可以坐着休息的椅子，最重要的是保存糖葫芦所需要的工具。都知道夏天热，尤其是八月最为酷热，只要糖葫芦拿到外面，相信不一会儿上面的糖衣就会化个干净。叶初就想到了买一个保温箱来存放糖葫芦，说买就买直接就下单一个中型保温箱。8月5日，天气晴。下午3点，窝在沙发上的叶初猛然坐起身。坐在叶初旁边看书的夏清荷被叶初突如其来的动作吓了一跳，将书合上问道：“怎么了？”“到了，到了。”叶初脸上洋溢着激动与兴奋。“保温箱到了？”夏清荷试探性的说。除了保温箱她想不到还能有什么让叶初这么激动。“对，到店里了。”叶初刚回应完夏清荷手机上就打来电话。看到联系人叶初立马接通，“喂，妈我快递到了是不是？”“刚到的，这就是你买的保温箱？”吴婷道。“对，有了他我卖糖葫芦的大业就开始了。”叶初心里不激动是假的。前世他大学毕业就开始找工作奔波压根没做过生意，卖糖葫芦是他前世今生第一笔生意。电话那头的吴婷听着自家大儿说的话都想笑，学还没上完呢就开始想做生意了。不过她也挺支持的，糖葫芦的材料家里都有，除了买保温箱，遮阳伞这些工具成本微乎其微。“妈，那我挂了，我和清荷现在就过去。”叶初道。“来吧。”吴婷说完就挂断了电话。“清荷换衣服我们去爸妈那里。”叶初将手机丢到沙发上，对着夏清荷说完然后急匆匆的跑到了卧室。看着叶初着急的背影夏清荷无奈的笑了笑，她也知道叶初等这一刻等了多久，叶初这么激动也是理所当然。夏清荷将手里的书放在茶几上，也转身回了房间。……“妈，妈，妈我们来了。”转眼间叶初就已经踏入了水果店的大门。“清荷呢？”看到只有叶初一个人，吴婷皱眉问道。“清荷？”叶初向后看去发现并没有夏清荷的身影，随后三步并作两步朝着外面走去。看到夏清荷才走到隔壁的麻辣烫店前，叶初又匆匆跑了过去，拉住她的胳膊，“大热天的你不嫌热啊。”“你还记得我啊？”夏清荷嗔了眼叶初。刚走到半路叶初直接就跑起来了，这把她看的一愣一愣的。叶初打了个哈哈松开夏清荷的胳膊来到她的身后，双手搭在她柔嫩的肩膀，推着她边走边笑道：“我这不是太着急了吗？我错了，别生气。”夏清荷闻言脸上顿时闪过笑意，“我可没生气。”身后传来的推力让她步不由得加快些许。“妈清荷在这呢。”踏入店铺叶初将夏清荷推到老妈面前。“干妈。”吴婷拉过夏清荷的手，摸了摸她白皙的脸蛋道：“一会儿就别和叶初出去了，在店里待着吧。”“店里有空调也不热，出去在晒坏了。”“没事的干妈。”夏清荷笑着摇摇头，有叶初在身边，再热的天她也不怕。“那好吧，热就回来。”“好的。”叶初没管母女两人聊的是什么，他已经将装有保温箱的快递盒打开了。两个大小不一的蓝白色保温箱映入他的眼帘。一个是25升的中型保温箱，一个是10升小型保温箱。叶初买的是中型保温箱，小的是赠品。“妈咱家有冰袋吗？”叶初又问道。将冰袋需要放进保温箱，采用人工制冷的方法保存糖葫芦。“咱家咋可能有冰袋？你想要去超市问问。”叶大龙说道。“那我现在就去。”叶初说完刚走到门口，他回头看向夏清荷道：“清荷跟我去不？”“我……”“她不去了，死热的天你自己去吧。”吴婷拉住夏清荷的手对着叶初挥了挥手。“那我自己去了。”闻言叶初快步离开。“等一会儿出去的时候你在跟他去。”吴婷道，“吃雪糕吗？吃的话去楼上拿。”……叶初很快就将冰袋买了回来，买了11个，花了他8块钱。“妈我们上去做糖葫芦了。”叶初和老妈打了声招呼，拉着夏清荷朝楼上走去。糖葫芦一做就是四十多分钟。做出来52串糖葫芦，种类繁多。有山楂，有草莓，有葡萄……只要是能做糖葫芦的水果，而且还是他家店里有的，他都做了不少。将糖葫芦放进冰箱做最后的凝固，等个十几分钟就大功告成了。“糖葫芦我们要卖多少钱？”夏清荷吃着草莓糖葫芦问道。“山楂四块，其他的五块。”价格什么的叶初早就想好了。“哦哦。”夏清荷点点头，既然叶初已经想好了，她就不用管了。叶初拿了一串青提糖葫芦吃了起来，他买的是长的竹签，一串糖葫芦上面有七颗青提，售价五块钱一点都不过分。“等糖葫芦凝固之后我们就拿工具出去。”叶初也早就踩好点了，就在宏运商场西门侧面。那边的人流量丝毫不亚于正门处的人流量。又过了十分钟，时间来到了四点半。叶初看了眼手机直接站起身，“开始收拾。”叶初打开冰箱将已经凝固好的糖葫芦依次放进保温箱的隔层中。一共四层，最下方放冰袋，上面三层放糖葫芦。糖葫芦放好之后，叶初又去下面拿了一半西瓜切好放进小的保温箱里，这是他和夏清荷吃的。“清荷你拿这个小的保温箱还有两个椅子，我拿遮阳伞和大的保温箱。”“好的。”夏清荷乖巧点头将小的保温箱拿在手里，又将两个折叠椅拿在手里。“我们走！”叶初拿着大的保温箱率先朝着楼下走去。遮阳伞他放在了下面。楼下的夫妻俩看到两人走下来不约而同的对视一眼，眼里闪过笑意。看上去还真有模有样的。“爸，妈我们走了。”叶初将角落里的遮阳伞抱起对着两人说了一声。随后叶初和夏清荷的身影消失在了夫妻俩的视线中。叶初卖糖葫芦的大业现在开始了！……

第317章 第317章 第一单
    “怎么又回来了？”看着去而复返的叶初，夫妻俩明显愣住了。就算是叶初也不禁有些脸红，但他还是故作镇定的开口：“纸板我忘拿了。”“什么纸板？”吴婷纳闷。“垫着保温箱的纸板还有写字的纸板。”叶初说完快步走上了楼。将垫着保温箱的纸板和上面写着‘卖糖葫芦’四个大字的纸板拿了下来。他和夏清荷已经到了西门侧面，打开遮阳伞后才发现不仅垫保温箱的纸板没拿，就连上面写着‘卖糖葫芦’的纸板也没拿，然后他就匆匆的跑了回来。“你说这个啊。”叶大龙哈哈笑了起来，“不行你就喊呗。”“我也不能一直喊啊。”叶初晃了晃手里的纸板再次告别，“我走了。”不大一会儿叶初又来到了西门侧面。坐在遮阳伞下的夏清荷见到叶初回来，连忙挥挥手。“着急把这两样忘了。”叶初将两个保温箱提起来，夏清荷顺势将纸板放在地上。“其实垫的纸板拿不拿都可以。”夏清荷说着将写着‘卖糖葫芦’的纸板摆到保险箱前，“主要是这个比较重要。”“好了，现在就静等客人上门吧。”叶初坐在椅子上拿出手机玩了起来。现在是四点五十，太阳已经西斜，天气也没有了正午的酷热，但依旧炎热。街道上的行人很少，路上的车辆也很少。半个小时后，叶初摩擦着下巴看着街道上的行人陷入了沉思，迄今为止他们还没卖出去一串糖葫芦。“是不是我们的时间不对？”夏清荷拄着下巴问向叶初。“有可能。”叶初也拄起了下巴，“今天我们准备的太仓促了，没找好时间。”“中午和下午的时候天太热，人们都不愿意出来。”“那我们明天上午和晚上来。”夏清荷提议道：“上午九点到十一点，之后我们回家学习，晚上六点到九点，我们回家学会儿习就休息。”叶初闻言看向夏清荷笑道：“你这真是把学习刻在骨子里了啊。”“不是我，主要是你。”夏清荷摇摇头，“就算是放暑假你也不要懈怠。”“额……”叶初嘴角一抽，为了考一个好大学他点点头，“好吧。”“你好，买糖葫芦。”一个女孩子的声音响在叶初和夏清荷的耳畔，两人也顾不得聊天了，内心升起一个想法那就是生意上门了。两人扭头看去，只见两个女生打着遮阳伞站在了他们身前。一人穿着白色连衣裙，一人穿着白色碎花裙，看起来仙气飘飘。穿着裙子的两个女生也自然的看见了叶初两人的样貌。她们眼底不由得升起一抹惊艳，男生英俊帅气，女生温柔漂亮。俊男靓女在这卖糖葫芦？！！“两位要买糖葫芦吗？”叶初见两人不说话，不由得微笑问道。这两个女生可是他前世今生的第一位生意上的客户，他的态度十分友好。“对的买糖葫芦。”碎花裙女生从这对俊男靓女身上移开，转而看向下方的保温箱，“糖葫芦都在里面吗？”“对的。”叶初点头将身前的保温箱打开。“没想到大夏天也能在外面遇到了糖葫芦的。”连衣裙女生惊讶的看着保温箱里面的糖葫芦。“这是保温箱，下面放有冰袋，可以减缓糖葫芦外面糖衣的融化。”叶初解释完指向保温箱内摆放的糖葫芦，“要什么糖葫芦？”“山楂，草莓，葡萄，青提……”“小琪你吃什么口味的？”碎花裙女生问道。“我吃草莓的。”身穿白色连衣裙的小琪开口。“拿一串草莓，一串青提。”碎花裙女生开口，“多少钱？”“两串十块。”“可以扫码吗？没带现金。”“可以。”清荷把你收款码打开，叶初说着找到一串草莓糖葫芦和一串青提糖葫芦递给两人。“钱过去了。”“嗯，看到了。”夏清荷点头。“小琪我们走吧。”碎花裙女生打着遮阳伞道。“慢走。”叶初笑着目送两人的背影离去，万事开头难，第一单已经卖出去了，之后就会有无数单。叶初畅想着，直到夏清荷漂亮的面庞出现在他的眼帘他才收回神，诧异道：“怎么了？”“她们两个好看吗？”夏清荷语气幽幽，两人都没影了，叶初还在看。“一般吧，没有你好看。”听着夏清荷的语气，叶初笑了笑。夏清荷脸蛋升起一抹红润，叶初说的话她根本无法抵挡。想到两人穿的裙子，夏清荷才想起来自己一直没穿的浅色碎花裙。这是上次端午节的时候干妈给她买的。明天我也试试。夏清荷内心暗道。……“沫沫，刚才卖糖葫芦的女孩长得真漂亮。”名叫小琪，身穿白色连衣裙的女生，一边吃着草莓糖葫芦，一边说道。“那个男孩也很帅。”穿着碎花裙的沫沫一手撑着伞，一手拿着糖葫芦道：“就是小，长开了应该更帅。”小琪轻笑一声，“那是有点小吗？看那稚嫩脸蛋一看就是高中生。”“高中生就敢卖糖葫芦真勇敢。”沫沫感慨一声，“要是我的话大概是不敢的。”“别说你高中不敢了，你现在敢吗？。”小琪打趣道。沫沫嘴角一扯，好像现在她也不敢。她不服气的问道：“你敢吗？”“我也不敢。”小琪非常有自知之明。“那你还说我。”沫沫轻哼两声，“要不是我手里拿着遮阳伞，我非得教训你一句。”“是吗？”小琪看着不远处的商场大门，似笑非笑的看向沫沫，然后空荡荡的左手挠了挠沫沫腰间的痒痒肉。“哈哈哈，看看咱俩谁教训谁。”小琪挠完就朝着商场门口跑去，丝毫不给沫沫反抗的机会。“别跑！”沫沫用洁白的牙齿将青提糖葫芦咬住，然后将遮阳伞合上，一手拿着糖葫芦，一手拿着遮阳伞追了过去，“站住！”……天气不算炎热，越来越多的人来到了宏运商场，叶初第一单结束很快就迎来了第二单。……

第318章 第318章 都是一家人
    下午六点十五，原本明亮的天空随着太阳的落山遮上了一层淡淡的灰雾。叶初抱着遮阳伞和保温箱在前面走，夏清荷拿着椅子和保温箱在他身边跟着。两人无视路人的目光朝着水果店走去。他们的糖葫芦已经卖完了，一共52串，除去他们两个吃的2串，余下的50串让他们全都卖光。最先买糖葫芦的两个女生走后不久，又来不少人买糖葫芦。50串糖葫芦一个多小时就卖完了。“怎么回来了？这是卖完了？还是没卖出去？”吴婷看着走进来的两人问道。“当然是卖完了，没卖完我们能回来吗？”叶初得意的扬起下巴，前世今生第一次做生意完美成功。吴婷闻言笑呵呵的开口：“呦，挺厉害啊，看不出来你还是挺有生意头脑的。”“赚了多少钱？”叶大龙好奇问道。“山楂糖葫芦卖4块，其他的水果糖葫芦卖5块，一共做了52串糖葫芦，除去我和清荷吃的两串，就是20串山楂糖葫芦，30串其他水果糖葫芦。”“4x20+5×30=230，一共赚了230。”叶初仔细算了算。“不错。”叶大龙点点头笑道：“那以后你就卖糖葫芦赚钱吧，我和你妈就不给你了。”“你问问我妈同意吗？”叶初看向老妈诉苦道：“妈我爸不让我上学了，他让我卖糖葫芦。”“卖什么糖葫芦，放假赚赚钱得了，该上学上学，别听你爸胡咧咧。”吴婷没好气的看了爷俩两人一眼。这一家子除了清荷让她省心外，这爷俩没有任何一个让她省心的。“哈哈哈哈。”叶初无情的嘲笑着自己的老爹。“笑个屁笑。”见叶初一边笑一边看着他，叶大龙忍不住训斥一声，谁料训斥完也笑出了声。“你们俩真是……”吴婷又无奈又好笑。夏清荷面对这一幕也轻笑出声。……两人在水果店待到八点才坐上出租车回了家。“叶初我把钱转给你了。”夏清荷坐在沙发上说道。“什么钱？”靠在沙发上的叶初，扭头问道。“卖糖葫芦的钱啊！不然还有什么钱。”夏清荷笑道：“忘了？”“糖葫芦钱啊。”叶初这才想起来今天卖糖葫芦的钱都在夏清荷那里。“不用你留着吧。”“嗯？”夏清荷没反应过来。“我说卖糖葫芦的钱你留着吧。”叶初又重复一遍。夏清荷这才反应过来连忙摇头，“不行……”“没有什么不行的。”叶初拍了拍夏清荷的肩膀笑道：“别忘了你也出力了。”“我又没帮多少忙。”“谁说你没帮多少忙的。”叶初不乐意了，“你可是大功臣怎么就没帮忙。”“放在古代你就是从龙之臣。钱你就留着，家里买菜什么的不都是你花钱吗？”“可是……”夏清荷还有些犹豫，她真感觉自己没帮什么忙，而且她买菜也是应该的啊。“可是什么？”叶初挑了挑眉，“都是一家人咱俩谁拿着都一样。”听到“一家人”的时候，夏清荷心尖一颤，他们现在是一家人以后也会是一家人，沉默片刻后她点点头，“好吧。”“来玩会儿游戏，然后在学习。”……翌日，上午八点。叶初和夏清荷吃过早饭直接打车去水果店，然后走上楼开始制作上午需要的糖葫芦。九点左右，两人带上工具再次出发。一回生，二回熟。叶初打开遮阳伞，和夏清荷坐在了遮阳伞下静静的等待客人上门。现在是九点十分并不算太热，此时是上午最好的逛街时间。……距离叶初不远处的街道上，一辆出租车稳稳的停了下来，从上面走出来三个女孩。三个女孩各有各的不同，唯一共同的一点就是面庞稚嫩。“刚刚路过夏日中学感觉校园环境好好啊。”三人中戴着黑框眼镜的女孩眼里闪过羡慕。“好咱们也考不上。”黑框眼镜女孩身边的短发女孩说道。短发女孩说完又看向另一个穿着白色印花图案半袖的女孩，眼里闪过可惜之色，“倒是铃铃就差点能考上。”怕听闻此话王玲伤心，黑框眼镜女孩连忙道：“没考上就没考上，县高也挺好的，咱们年级前六不都去了县高。”“这倒是。”短发女孩点点头，尽管过了一年她的内心好奇之色依旧不减，“不知道陈校长到底给了他们多少钱，让他们去的县高。”“这谁知道呢。”黑框眼镜女孩摊了摊手，随后话音一转，“话说咱学校好像只有叶初去了夏日中学吧？”“嗯，就咱们班的叶初去了夏日中学，排在他前面的赵志高和孟晨去了省外读书。”短发女孩道。听到叶初的名字，许久没说话的王玲开口了，“过年之前我在镇上见过叶初。”“你还见过他？”短发女孩和黑框眼镜女孩神色都有些诧异。“嗯见过。”王玲点点头，脑海中不自觉的想到有了很大变化的叶初还有叶初身边跟着那个漂亮女孩。黑框眼镜女孩推了推眼镜好奇道：“都说上了高中有变化，他有什么变化？”“变高了，也变帅了。”王玲说道。“我记得他之前就1m8现在又长个了？”短发女孩惊讶，“还变帅了？”“嗯。”王玲认真点头看着两人道：“比咱们学校的沈松原还帅。”“比沈松原还帅！！！”短发女孩和黑框眼镜女孩双双对视一眼，眼里，脸上震惊之色久久不能散去。沈松原是谁？那是她们县高所有高一女生公认的高一校草。叶初现在比他还帅？！她们真不相信。“铃铃都是好闺蜜，你可别骗我们两个。”黑框眼镜女孩震惊过后便是怀疑。“真没骗。”王玲无奈，她该怎么证明自己说的事实上呢？“我去叶初QQ和微信上找找他现在的照片。”短发女孩迫不及待的拿出手机想要求证王铃话语的真实性。“你还有他微信和QQ呢？”黑框眼镜女孩诧异，她毕业之后除了几个要好的同学，其他的都给删了。“有啊，你以为我像你啊。”短发女孩头也不抬，她自然知道好朋友将全班大多数人删的事情。“QQ没有照片，微信也没有照片。”片刻后短发女孩抬起头叹息，“可惜求证不了铃铃说的话了。”“能求证的！”……

第319章 第319章 初中同学
    “能求证的。”黑框眼镜女孩和短发女孩闻言皆是好奇的看向王玲，“怎么求证？”王玲呆呆的看着不远处，正在卖糖葫芦的男孩和女孩。熟悉的面庞让她瞬间就想起来，年前遇到的叶初和他身边的女孩。“铃铃？”见王玲不说话，短发女孩和黑框眼镜女孩对视一眼，然后拍了拍王玲的肩膀。短发女孩开口道：“铃铃你在发什么呆？”黑框眼镜女孩道：“铃铃？”“哦哦。”呼唤声让王玲回过神来。“铃铃你怎么了？”短发女孩好奇，“刚刚还说叶初呢，怎么一下就愣神了。”“对啊。”黑框眼镜女孩附和道。“看那边。”王玲手指指向不远处的正在卖糖葫芦的叶初。两人顺着手指的方向看去，只见不远处遮阳伞下坐着两道人影，在他们面前的是一个箱子，箱子前的纸板上写着四个大字‘卖糖葫芦’。“怎么？你想吃糖葫芦了？”短发女孩问道。“夏天还有卖糖葫芦的真是稀奇！”黑框眼镜女孩吃惊过后便是惊喜，“我们去卖糖葫芦怎么样？”王玲见两人的目光在纸板上无奈摇头，“我说的是卖糖葫芦的那个人。”“卖糖葫芦的人？”短发女孩不解，“他怎么了了？”“你不会说卖糖葫芦的是叶初吧？”黑框眼镜女孩打趣道。“嗯。”“嗯？”“嗯？”“周梦，刚刚铃铃是不是点头了？”短发女孩小心翼翼的问道。黑框眼镜女孩也就是周梦茫然的点点头，“好像是。”“走吧，那个就是叶初，你们看到了就知道叶初什么变化了。”王玲笑了笑拉着两人朝叶初的方向走去。……“山楂的四块，其他的五块，要什么样的？”“一串山楂，两串草莓。”“一共14，拿好。”“没想到夏天竟然有卖糖葫芦的，真是第一次见。”“夏天卖糖葫芦的少，不是好赚钱嘛。”“兄弟看起来你比我还小啊，你多大？”“16。”“16岁就出来做生意了？！真牛逼！”“还行，待着也是待着。”“先走了，再见！”“再见！”目送着卖糖葫芦的男大离去，叶初这才收回目光。“清荷几点了？”叶初侧头问向身旁的夏清荷。“九点五十九，快十点了。”夏清荷说道。“还没到一个小时糖葫芦就快卖完了。”叶初数了数保温箱里的糖葫芦，还有26串。早上他和清荷只做了70串，剩26串，已经卖出去了44串。“卖完是直接回家吗？”夏清荷问道。“咱俩吃完午饭在回去。”叶初合上保温箱继续道：“都坐一上午了就不回去吃饭了，省的你还做饭。”“你们好，要买糖葫芦吗？”夏清荷刚要点头就看见不远处三个女生走了过来，出声询问道。“王玲，周梦，孙羽露？”夏清荷出声的时候叶初就已经抬起头，看到三人的面孔，他不自觉的说出她们的名字。王玲在年前见过夏清荷所以并不惊讶，周梦和孙羽露这两个没见过的顿时陷入失神当中。无他，眼前这个女孩子实在是太漂亮了。一身浅色的碎花裙，裸露出来的皮肤洁白如雪，不施粉黛就已经是人间绝色，那双蕴含光泽的桃花眼，红润嘴角勾起的笑意……周梦和孙羽露发誓，她们从来没见过这么漂亮的女生。同为女生的她们在面对眼前的女生都不禁自惭形秽。然后紧接着就是一道干净澄澈的嗓音传入她们的耳朵。她们目光移到声音的来源处。一眼，就让她们觉得王玲说的一点没错，是真比沈松原帅啊。眼前的男生穿着十分简单，白色半袖搭配着黑色短裤，面容英俊，皮肤白皙。这比她们县高高一校草好看多了。“好久不见啊，你们怎么来卖糖葫芦了。”伴随着王玲的声音响起，沉默的气氛被就此打断。夏清荷看着王玲的面容，这才想起来年前叶初带她去镇上遇见过她。好像是叶初的初中同学，那两个？夏清荷目光移到黑框眼镜女孩和短发女孩的身上。“赚钱啊。”叶初笑着看向三人道：“你们来逛街啊？”重生到了初三下学期，班上的同学他自然重新认识了一遍。“嗯，我们来逛街。”王玲点点头。这个时候周梦和孙羽露才回过神，满脸惊讶的开口：“叶初一年不见你怎么长得这么帅了？”“有吗？”叶初摸了摸下巴十分自恋道：“我倒是感觉我一直这么帅。”“噗嗤~”三个女孩纷纷露出笑容。“怎么以前没发现你这么有意思？”周梦笑道。“以前是以前，现在是现在，人都会变的吗？”叶初耸耸肩。“上了夏日中学就是不一样啊，说话都变了。”孙羽露道。叶初只是笑着摇摇头并没有回答。“糖葫芦在这个箱子里吗？”王玲开口道。大老远她就看见箱子前立的牌子，‘卖糖葫芦’“对的，这是保温箱。”叶初点点头打开保温箱道：“想吃什么糖葫芦自己挑，请你们的。”“真的吗？”周梦闻言蹲下身，“那我可就不客气了。”“这不好吧？”王玲有些不好意思。“初中三年同学了，又不是不熟，想吃什么就拿。”叶初道。“叶初放心，我们不会白吃你的。”孙羽露蹲下身也挑起了草莓。片刻后她拿了一串草莓糖葫芦，“到时候我把你消息告诉初中群和我高中群，我会帮你宣传的。”“那谢谢了。”叶初也不客气，“我们是上午九点到十一点，晚上六点到九点摆摊。”“记住了，我也会帮忙的。”周梦道。王玲依旧是有些不好意思，最后还是孙羽露往她手里塞了一根青提糖葫芦，红着脸开口，“我也会帮忙的。”随后几人又聊了几句，为了不耽误叶初做生意，王玲三人告别离开。许久未曾说话的夏清荷这时开口了。“你初中和她们关系很好吗？”夏清荷脸上故作好奇，葱白的食指有些轻颤，内心有些忐忑。“一般。”叶初合上保温箱，打开一旁的小保温箱，将里面早就已经切好，冰镇的西瓜拿出来，先是递给夏清荷，然后自己又拿了一块，边吃便开口道：“在初中都说不上几句话。”夏清荷闻言手指不再轻颤，心也不再忐忑，语气有些松快，“看看刚刚的样子，我还以为你和他们的关系很好呢。”“这不是毕业了吗？遇见老同学不得寒暄两句。”……

第320章 第320章 哪个少年不怀春？
    “喂，月月我们下午出去宏运商场逛逛怎么样？”岳子峰家里，岳子峰在卧室红着脸打着电话。“嗯…几点啊？”电话那头传来轻柔的嗓音。“下午五点怎么样？”岳子峰心里忐忑，“玩到七点我们就回去。”“嗯…好。”岳子峰脸上立马洋溢出笑容，“到时候我在中心广场等你。”“嗯好。”岳子峰挂断电话，心情激动的在床上打滚。月月终于答应他出去逛逛了。月月大名叫王晓月，没错正是高一十一班的王晓月，坐在岳子峰身后的王晓月。哪个少年不怀春？岳子峰自然不例外。在岳子峰坐在讲台旁这段时间，他不自觉的喜欢上了坐在他身后的王晓月。喜欢她的亮晶晶的眼睛，喜欢她脸上笑起来的两个梨涡，喜欢她认真学习的模样……后来他加上了她的微信，每天晚上都在畅聊人生，畅谈梦想……在日复一日的相处当中两人的关系不仅在飞速提升，就连成绩也是飞速提升。岳子峰期中考了490分，这次期末考了531分，直接提高了41分，进步极大。王晓月同样如此，期中考了540，期末考了564，也提高了24分，进步不小。都说早恋会影响学习，但他岳子峰偏偏不这么认为。（PS：这是小说请勿代入现实，未成年不要早恋。看这本书的有未成年吗？）岳子峰在床上打了好几个滚之后，穿上鞋下了床，走出了房间。“奶，晚上我不在家吃饭了。”来到客厅岳子峰对着坐在沙发上看电视的老人说道。“不在家吃？出去吃啊？”岳奶奶扭头问道。“昂，和同学约好了。”岳子峰十分的淡定。“去吧。”岳奶奶并没有阻止，反而叮嘱岳子峰早点回家。“外面不安全，坏人多……”“知道了，知道了。”岳子峰听两句就不想听了，不耐烦的朝着房间走去，“奶你看电视吧，我回屋了。”岳奶奶见状无奈摇头，“这孩子。”……时间很快来到了四点，岳子峰从床上起身走向卫生间，虽然他和月月约好了是五点在中心广场等他，但他还需要收拾一下。很快卫生间传来哗啦啦的水流，岳子峰正在洗澡。二十分钟后，岳子峰将全身上下洗的香喷喷，然后开始刷牙，最后去他妈的化妆台偷偷喷了点香水。一切准备就绪时间也来到了四点四十。“奶我出去了。”岳子峰和客厅里的奶奶告别然后穿鞋离去。打了车直奔中心广场。中心广场左侧，“喂，子峰你到了吗？”王晓月抵达中心广场给岳子峰打去了电话。“我没有，我还在车上，你都到了？”“嗯，我在左侧这边。”“等我下车了就去找你。”“不急。”听着电话那头隐隐传来的“师傅能不能快点开”的话，王晓月笑着挂断了电话。随后她双手插兜静静的站在原地等着。五分钟后，手机上传来震动。王晓月接通电话笑道：“到了？”“我到左侧了，怎么没看到你？”岳子峰问道。“我在……别动我看到你了。”王晓月刚想找醒目的地标，一不小心就在人山人海的中心广场看到了打着电话的岳子峰。“在哪？我还是没看到你。”岳子峰左看看，右看看，就是没看到想见的人。“看身后。”岳子峰立马转身看去，远处一个身穿蓝色外套的少女在挥手。“我看到了。”岳子峰面露欣喜，挂断电话连忙跑了过去。“你到的怎么这么早？”岳子峰挠了挠头嘿嘿笑道。“我家离这边比较近。”王晓月说完突然嗅了嗅鼻子。她闻到一股香水味，她闻了一圈，发现散发香水味的来源就在她身边。她看着眼前嘿嘿傻笑的岳子峰，身体缓缓前倾。“你…你干嘛？”岳子峰见到王晓月的动作身体忍不住后仰，但脚步却没有挪动。“你喷香水了？”王晓月十分确定鼻翼间萦绕的香水味就是从岳子峰身上散发出来的。“没……没有。”岳子峰目光躲闪，内心有些心虚，但嘴还是挺硬的，“我一个大男生怎么会喷香水。”王晓月也不拆除就那么笑着看着岳子峰。最终岳子峰坚持不住了，讪讪开口，食指和大拇指比划着，“就喷了一点点。”“香水还挺好闻。”王晓月揭过这个话题，“你吃晚饭了吗？”“没吃。”岳子峰摇摇头，有些忐忑问道：“你吃了吗？”“我也没吃。”王晓月摇摇头，伸手指着前面的远处的麻辣烫店道：“我请你吃麻辣烫啊？”“我请。”岳子峰连忙道：“毕竟是我邀请你出来的。”“那你不也出来了？”王晓月双手背在身后道笑道：“这次我请，下次你请。”“那好吧。”岳子峰有些不好意思，长这么大第一次有女孩子请他吃饭。……宏运商场西侧，“4串山楂糖葫芦，2串草莓糖葫芦，一共26。”“小老板，钱过去了。”“好，下次再来！”遮阳伞下叶初和夏清荷正在卖糖葫芦。两人下午四点的时候到的水果店做糖葫芦，做了120串，吃过晚饭六点的时候准时来到了宏运商场西侧卖糖葫芦。刚开始摆摊，两人现在可谓是干劲满满啊。“清荷吃什么水果？”叶初打开小保温箱问向夏清荷。今天他们自带了苹果，梨，蓝莓……等水果。“吃葡萄。”夏清荷说道。“好，给。”叶初拿出一盒还带水珠的葡萄递到夏清荷面前。这都是洗好之后带过来的。“张嘴。”夏清荷葱白的手指拿起一颗葡萄，递到叶初嘴边。“啊~”叶初张嘴接过，嘴唇不自觉的碰到了白嫩的指肚。看着夏清荷鼓动的脸颊，叶初拿出手机，将摄像头调整一下位置，然后一手举起手机，一手比个耶，最后按动按钮。咔嚓~清脆的声音响起，一张照片闯入叶初的手机中。“什么声音？”夏清荷听到声音抬起头问道。“手机的声音，刚才不小心碰到拍照按钮了。”叶初背对着夏清荷看着手机里那张照片回答道。“哦哦。”夏清荷没有怀疑，再次捏起一颗葡萄。“转过来，张嘴。”……

第321章 第321章 带他们回去看蜜蜂
    “这家麻辣烫挺好吃，怪不得人这么多。”岳子峰和王晓月并肩走出了麻辣烫的店门。“嗯很好吃，之前和小竹，小萱逛街的时候经常来这里。”王晓月点头。她口中所说的小萱和小竹正是她的同桌，丁萱和付竹。值得一提的是丁萱和付竹并不知道王晓月和岳子峰的关系。和王晓月关系最好的两人都不知道，更别提其他人了。岳子峰也是嘴严的很，一点消息都没透露。不知从哪里吹来的暖风，吹起了两人的发丝，两人边走边聊。“我们去商场里面逛逛？”岳子峰问。“好啊。”……宏运商场西侧，叶初和马小天打着视频电话。“叶哥你卖糖葫芦怎么不叫我一起啊？”马小天鬼哭狼嚎的声音从电话中传出。“叫你干嘛？”叶初挑了挑眉笑道：“叫你吃啊？”“我帮你摆摊啊。”“这么点小事还能让你马少爷出手。”叶初打趣道：“你要是想来明天在来吧，今天的糖葫芦快卖完了。”“遗憾啊遗憾。”马小天叹了口气，随后好奇问道：“莹姐她们知道吗？”“不知道。”叶初摇头，“我谁也没告诉，要不是你给我打视频电话，你也不会知道。”刚刚小天给他打了视频电话看看他干啥呢？然后摆摊卖糖葫芦的事情就被小天知道了。“那我告诉莹姐他们去了？”马小天试探性问道。如果叶哥不想让他去说，那他就不说，反之……“告诉吧。”叶初笑道：“明天你们一起来，请你们吃糖葫芦。”“好的，明天一定到，那我先挂了。”马小天语气坚定，随后匆匆挂断电话，他现在要将这个消息告诉莹姐她们。“小天速度还真是快，已经告诉玉莹她们了。”几乎是小天挂断的瞬间，夏清荷手机就震动起来。打开一看原来是小天在他们几个的小群里发着消息。【马小天】：大家明天出去啊？叶哥和夏清荷在宏运商场卖糖葫芦。【白玉莹】：？【裴秋儿】：？？【苏木羽】：？？？【周小小】：？？？？【李玉儿】：？？？？？【白玉莹】：怎么回事？【裴秋儿】：@叶初@夏清荷，你们怎么买上糖葫芦了？【周小小】：什么样的糖葫芦？(●&#39;◡&#39;●)叶初见此直接拍了一个视频，将周边的景象拍进去，最后又给保温箱里的糖葫芦来一个着重描写。【叶初】：视频【叶初】：糖葫芦很多样，明天你们来不？请你们吃糖葫芦。【周小小】：我去！周小小最先给出答复，白玉莹她们几个也先是给出答复。无一例外都要来。【白玉莹】：不过你们两个怎么去卖糖葫芦了？【裴秋儿】：好奇。【苏木羽】：好奇。……看着一排的‘好奇’叶初扯了扯嘴角，他双手飞快打字。【叶初】：待着无聊，找点事情，最重要的当然还是赚钱。【裴秋儿】：赚的多吗？成本应该不便宜吧？看到裴秋儿说的话叶初笑了，成本他需要成本吗？全都是利润。【叶初】：零成本，全是利润。【白玉莹】：你家开水果店的水果不需要钱，糖葫芦外面的糖衣需要钱啊。【叶初】：忘了和你们说了，我家里也是养蜂的，蜜蜂产出的蜂蜜代替了糖。【马小天】：？？？我咋不知道？马小天坐在家里的客厅蒙了，他去过叶哥家啊？根本没有蜜蜂，还是他没看见？很快叶初就给了马小天的答复。【叶初】：在我爷家，之前没带你去。【马小天】：原来如此。【白玉莹】：没想到你家居然还养蜜蜂！！！它蛰人吗？【裴秋儿】：肯定蛰啊，网上都说蜜蜂蜇人很疼的。【李玉儿】：很疼的，小时后被蜜蜂蛰过，不仅疼，还会变肿。【苏木羽】：没见过。【周小小】：我听说蜂蜜挺好吃的。几人你一言我一语开始讨论起了蜜蜂。“玉莹她们和我一样之前没见过蜜蜂。”夏清荷一边窥探着屏幕，一边和叶初说道。“只有小玉儿见过蜜蜂。”叶初摩擦一下下巴道：“要不我们开学之前带他们回去看看。”“可以啊。”夏清荷没拒绝，只要叶初说出来的她都会赞同“不过……”她话音一转，“她们的家长会同意吗？”“不知道，我问问。”叶初沉吟片刻摇摇头。【叶初】：开学之前我和清荷还要回老家一趟，你们去吗？【马小天】：我去！【白玉莹】：诶，可以吗？【裴秋儿】：去看蜜蜂吗？【周小小】：能吃蜂蜜吗？叶初看到几人的回答哑然失笑。【叶初】：能看蜜蜂，也能吃蜂蜜。你们问问叔叔婶婶，能去的话我们回去的时候叫你们。【白玉莹】：好的，等我消息。【苏木羽】：我问问。【马小天】：我肯定能去。……又过了十分钟，叶初目送卖糖葫芦的顾客离开，转而看起了震动的手机。【马小天】：我妈已经同意了，叶哥走的时候叫我。【白玉莹】：我妈妈也同意了。【苏木羽】：同意了。【苏木羽】：…………看着几人的回复叶初点头，“家长都同意了，到时候我们走的时候带上她们。”“好。”夏清荷点点头，随后突然想起来住的地方问道：“是住爷爷家还是咱们家。”“住咱家吧。夏天也不冷，烧点火就行。”“到时候你和莹姐他们住东屋，我和小天住西屋。”“六个人住东屋差不多能睡开，到时候在带她们几个去河边和山上玩玩，让他们不白来一趟。”“行，听你的。”夏清荷看着已经安排妥当的叶初脸上露出笑容，真是细心呢。看着群里兴奋的讨论，叶初也不想打消几人的兴致，便不再插话专心卖糖葫芦。……宏运商场内，岳子峰和王晓月已经走下了一楼，快到七点了，是时候该分别了。“从哪里走？”岳子峰看着东门和西门陷入了思索，不由得问向身边的王晓月。“西门吧。”王晓月开口：“我直接打车回家了。”“我送你回去吧。”岳子峰连忙道：“这么晚了，我怕你回去不安全。”“其实不……”王晓月本想拒绝，但看到岳子峰认真的面孔，想说的话吞回了肚子。笑道：“那麻烦了。”“不麻烦，不麻烦。”闻言岳子峰认真的面孔散去挠了挠头，又变成一副傻傻的模样。随后两人朝着西门走去。……

第322章 第322章 不敢睁开眼，希望是我的幻觉
    “刚七点，就剩20串了？”叶初数着保温箱里的糖葫芦陷入沉思，他们好像还没卖到一个小时，120串就剩20串了。“做了120串，还是做少了。”叶初回过神伸了个懒腰，“明天晚上还得多做点。”“20串有14串是山楂糖葫芦，6串是水果糖葫芦。”夏清荷坐在叶初身边看着保温箱里面的山楂糖葫芦说道：“我们明天是不是该少做一点山楂糖葫芦？好像客人都喜欢吃草莓，青提其他水果的糖葫芦。”“山楂糖葫芦已经做的够少了。一共120串糖葫芦，山楂糖葫芦只有26串。”叶初说着摇摇头，“有些人就喜欢吃山楂糖葫芦，这个数量正好，明天再多做点其他水果的糖葫芦就行。”“哦哦。”夏清荷轻轻点头，轻掩嘴唇打了个哈欠。“累了？”叶初听到声音面露关心的看着夏清荷，“累了你先回店里歇着，卖完这些我也回去了。”“不累。”夏清荷摇摇头，看着叶初脸上露出笑容，“能陪在你身边我一点都不觉得累。”夏清荷说的话，如同一颗巨石砸进叶初心湖，原本平静的心湖在此刻掀起滔天骇浪。前世叶初三十多岁孑然一身，没有女朋友，更没有成家，有时候下班后出去吃饭，看到饭店内成双成对的情侣他也是很羡慕。但现在他不羡慕了，他现在也有一个经常陪伴在他身边的女孩。叶初愣神了很长时间，直到夏清荷柔嫩雪白的手掌推了推他的胳膊，他才回过神来。柔声道：“怎么了？”“我好像看到岳子峰和王晓月了。”夏清荷说着指着从宏运商场走出来的两人。刚刚她就朝旁边看了一眼，就看到了两张熟悉的面孔。两人正向他们这边走来，她仔细一看，两人正是他们班的岳子峰和王晓月。然后她就连忙推叶初的胳膊。“岳子峰和王晓月？”叶初朝着夏清荷指的方向看去，发现朝他们这边走的两道身影果然是岳子峰和王晓月。叶初摸了摸下巴，“他们两个怎么在一起？”“会不会是……”夏清荷没好意思说出“早恋”两个字。“在班级你见过两人有什么动作吗？”叶初问道，目光看着正向这边走来的岳子峰两人。此时的岳子峰和王晓月正在聊天，心思全放在对方的身上，哪有心思注意旁边的目光。“没有。”夏清荷仔细回想一下摇摇头，“我都没见过他们两个说话。”“好家伙。”叶初嘿嘿一笑，“他们这是玩灯下黑啊。”“他们好像没看见我们。”夏清荷也注意到岳子峰他们根本没往他们这边看，小声问道：“我们怎么办？假装看不见吗？”“嗯。”叶初看到岳子峰的目光沉吟片刻，“好像来不及了。子峰看到我们了。”不远处，“怎么不走了？”见岳子峰停在原地，王晓月好奇问道。岳子峰没回答王晓月的话，原本满是笑容的脸，在看到那两张熟悉面孔的时候，立马变得无比僵硬。他就是朝前看一眼，怎么会看到叶哥他们。叶哥他们怎么会在这里？岳子峰轻轻闭上了眼，他希望刚刚的一切都是幻觉。过了一会儿他缓缓睁开双眼，看到叶哥的脸又闭上了眼。看着岳子峰一会儿睁眼，一会儿闭眼的王晓月有些迷茫。好端端的怎么了？最后一次岳子峰闭上眼在睁开眼，看到叶哥和夏清荷的面孔他认命了，这不是幻觉，这是真的。“唉！”岳子峰深深的叹了口气。“怎么了？”王晓月不解，怎么又叹上气了？“走吧叶哥他叫我们过去。”岳子峰说道。看着叶哥对着他招了招手，他就知道逃不掉了。“叶哥？”王晓月一开始没反应过来，直到岳子峰手指指向前方的两人她才反应过来。能让岳子峰称为叶哥的只有他们班的叶初，那个武力值爆表的男生。“叶初和夏清荷他们两个怎么会在？”王晓月脸颊瞬间变得通红。“我也不知道，不过看他们的样子好像在摆摊。”岳子峰猜测道。随后两人怀着忐忑的内心走了过去。“叶哥，夏清荷晚上好啊。”岳子峰打了个哈哈。“晚上好。”夏清荷对着王晓月微微一笑。王晓月红着脸点头。“叶哥你们怎么会在这里？”叶初刚想说话，但却被岳子峰抢先了。叶初没有回答岳子峰的话反而调侃的看着两人，“我倒是想问问你们两个怎么会在这里？”“我们两个凑巧……”岳子峰还想挣扎一下，但看到叶哥似笑非笑的面孔，瞬间败下阵来。不好意思的挠挠头道：“我们……就是叶哥你想的那样。”王晓月闻言原本就红着的脸变得愈发红了。“早说不就行了。”叶初笑骂了一声，随后好奇的问道：“什么时候的事情？”“两个月了。”“好小子，真有你的。”叶初忍不住竖起大拇指，“愣是一点风声都没露啊。”“叶哥……”岳子峰笑过之后，语气变得有些支支吾吾起来。“这件事情……嗯……能不能别说出去。”王晓月目光也看向叶初，目光带着些恳求。她不想让其他人知道，不然就会打破他们现在的状态，现在这样她就感觉很好。“我嘴是那么欠的人吗？”叶初不满的说了一句，然后对着两人保证道：“放心吧，这件事情我和清荷不会说出去的。”“嗯嗯。”夏清荷点头附和，她也不是那种乱说话的人，既然保证了她就不会乱说。“谢谢叶哥，谢谢夏清荷。”岳子峰放下心来道谢。“谢谢。”王晓月目光透露出感激。“以后你们出来最好戴个口罩，还好今天是遇见我们了。”叶初笑着低头弯腰从保温箱里拿出两串青提糖葫芦递给两人，“接着。”岳子峰和王晓月这才发现，他们前面的箱子上立着一张纸板，纸板上写着‘卖糖葫芦’四个大字。“叶哥你们这是在卖糖葫芦！”岳子峰惊讶道。“对啊。”叶初点头，手又往前伸伸“快拿着。”“谢谢叶哥。”……PS：评分9.3了，再加两更！

第323章 第323章 今天赚了……
    “谢谢叶哥。”岳子峰点头接过，“多少钱？”叶初闻言无奈笑了，“什么钱不钱的，我能要你钱？”“那我就不客气了。”岳子峰嘿嘿一笑，将一串糖葫芦递给王晓月。随后他张嘴咬向一颗青提，将包裹着糖衣的青提吃进嘴里“咔嚓~”咬碎。甜，酸两种口味直接在他味蕾炸开。岳子峰竖起一个大拇指，“牛的，糖葫芦挺好吃。”“那是。”叶初得意一笑，“要是不好吃我们也不会来卖糖葫芦。”有句话说，没有那金刚钻，别揽那瓷器活。“还吃别的水果吗？想吃自己拿。”叶初将小保温箱推到两人面前，“都是洗干净的。”“不用了叶哥。”岳子峰连连摇头，“七点多了，我得先送月月回家了。”一旁的王晓月闻言内心羞涩无比，子峰怎么能在旁人面前这么称呼她。他们两个在相处的时候称呼什么的感觉没问题，但是有其他人在，她感觉极其不好意思。“去吧，路上注意安全。”叶初点头。“拜拜。”夏清荷挥挥手。“叶哥那我走了。”“拜拜。”王晓月也挥了挥手跟着岳子峰离开了这里。等走远后看不到叶初和夏清荷身影的时候王晓月松了一口气。岳子峰也是同样松了一口气，“没想到出来一趟还能看到叶哥他们两个。”“我也没想到啊。”王晓月脸上有些担忧，“希望别把我们的事情说出去就好，我可不想我们现在这样被打扰。”“叶哥他们不会说的。”岳子峰倒是不担心，他相信叶哥。“对了。”王晓月看着手上的青提糖葫芦抬头问向岳子峰道：“叶初家庭条件是不是不太好啊？”岳子峰闻言诧异道：“你怎么会这么想？”“家庭条件好的话，他怎么会出来卖糖葫芦？”王晓月举了举手里的糖葫芦示意。“可能是出来玩，也可能是想赚钱。”岳子峰摇摇头道：“叶哥的想法我猜不透，反正叶哥家庭条件绝对不差。”“你忘了上次叶哥请咱班男生吃饭的事？”“哦哦，不好意思。”王晓月俏皮的吐了吐舌头，这才想起来叶初之前请班级男生吃烤全羊和烧烤的事情。听子峰说那顿饭好像花了3000多，这怎么也不像家庭条件不好的样子。“车来了，我们走。”见到不远处一辆车牌号为713的白色轿车驶来岳子峰说道。“好。”两人上了车一起坐在了后座上。看着车窗外不断从他眼前划过的霓虹灯，岳子峰的心情特别美好。今天月月答应和他逛街，月月请他吃饭，月月和他一起逛街，送月月回家。虽然最后遇到叶哥他们，但问题不大，根本无伤大雅。“子峰。”“怎么了？”岳子峰听到声音收回心神，扭头看向身边的王晓月。“你说夏清荷为什么和叶初在一起呢？”王晓月不解的问道。坐上车她才反应过来为什么叶初和夏清荷在一起。在学校也就算了，但这是暑假啊。岳子峰摇摇头，“我也不知道。”“真是好奇。”王晓月感慨一声，“他们在学校都一起，放假了还在一起。”“这有什么的。”岳子峰不以为意，“我们上学也是一起啊，放假了还是一起。”“这哪能一样。”王晓月娇嗔一声。她和岳子峰都是偷偷摸摸的，哪像叶初他们光明正大。“怎么不一样？”岳子峰嘿嘿一笑。……“收工，走回家。”叶初站起身伸了个懒腰。就在岳子峰走后不久，剩余的糖葫芦也依次卖完。随后两人收拾好东西打道回府。“妈，我和清荷直接回去了。”叶初提着一大一小的保温箱，刚踏入店铺看到老妈的身影就开口道。“这么早回去干啥？”吴婷问道。“累了，回去休息去。”叶初将工具放好说道。“那回去吧。”吴婷摆摆手，“明天还卖糖葫芦吗？”“卖啊。”叶初顺手拿了一个梨嚼了起来，含糊不清的开口：“这才哪到哪，等开学之前就不卖了。”“你还卖上瘾了。”吴婷无奈一笑，“清荷你要是不想干就回来，不用陪他瞎闹。”“没事的干妈。”夏清荷笑着轻摇头。“妈还有一件事和你说一声。”叶初又咬了两口梨继续道：“开学之前我带小天他们去咱家那边转转。”“小天他们？”吴婷好奇道：“是还有那几个女孩子吗？”“嗯对。”叶初点点头，“就是之前你请他们来家吃饭那几个。”“他们家长同意吗？”“同意了。”“行，到时候你就带他们去吧。”吴婷点头，“去咱家那好好招待人家。”“我知道啊。”叶初将梨核扔进垃圾桶，对着老妈挥手告别，“我们走了。”“干妈再见！”……晚上七点四十三，叶初推开了家门，入目一片黑暗，凭借着记忆力，伸手摸向墙壁上的开关。咔！随着开关声音的响起，眼前的黑暗瞬间消失不见，取而代之的是一片光明。“到家了。”叶初先换上拖鞋走进了客厅。“你饿不饿？我去做饭。”夏清荷换上拖鞋问向叶初。“不怎么饿。”叶初仔细感觉了一下，并没有感觉到饥饿感，便拍着他身边的沙发道：“过来坐一会，算算我们今天赚了多少钱。”“嗯好。”夏清荷听到叶初的话熄了想要做饭的心思，径直走了过去，坐在叶初的身边。“上午做了50串糖葫芦，17串山楂糖葫芦了，33串其他水果糖葫芦。”“下午做了120串糖葫芦，26串山楂糖葫芦，94串其他水果糖葫芦。”叶初边念叨边拿着计算机计算，“除去上午送王玲她们3串糖葫芦，还有晚上送子峰他们的2串糖葫芦，一共赚了782。”“嗯，是782。”夏清荷看着手机里的余额点了点头。“别说卖糖葫芦是真挺赚钱的。”叶初摩擦着下巴说道。不算水果和蜂蜜的成本，卖一天糖葫芦挣的钱已经赶上他前世上两天班挣的钱了。看着叶初认真的表情，夏清荷心里“咯噔”一下，紧张道：“你难道真想不上学，想要卖糖葫芦了？”……PS：还欠一章，明天补上。

第324章 第324章 探讨
    8月7日，天气晴。阳光明媚的上午，叶初和夏清荷一如既往的来到了宏运商场的西侧卖糖葫芦。不过今天却多了几个应邀而来的朋友。“叶哥这糖葫芦真好吃。”马小天吃着草莓糖葫芦夸赞道。“没想到你们竟然还会做糖葫芦了，太厉害了。”周小小一手草莓糖葫芦，一手山楂糖葫芦。左一口，右一口吃的不亦乐乎。“嗯。”苏木羽点头表示赞同。小天是最先到的地方，然后就是周小小，最后苏木羽。白玉莹她们几个正在路上。“那必须的。”叶初沐浴在阳光下笑道。之所以沐浴在阳光下完全是因为遮阳伞买小了，遮阳伞下能站下四五个人，但因为还有大，小保温箱的缘故，站下小天他们已经是极限了。无奈下叶初作为东道主只能移步站在了阳光下。现在正处于升温中，温度并不算太高，就是阳光有些晒。“莹姐她们来了。”马小天眼尖的看到了白玉莹，裴秋儿和李玉儿三个女生手挽手的走来。“她们怎么在一起？”周小小鼓着右脸问道。“应该是碰到的。”苏木羽轻启薄唇，咬下一颗青提。“大老远就看到你们了。”这几人的走近，白玉莹的声音就此传来。“好久不见啊。”马小天挥了挥手，“你们怎么一起来的？”“好久不见。”裴秋儿笑道，“我们下车的时候碰到了。”“来尝尝我们做的糖葫芦。”夏清荷打开保温箱的盖子说道。“都有什么水果？”白玉莹拉着裴秋儿和李玉儿凑近些许。“草莓，山楂，葡萄……”叶初笑道：“想吃什么自己挑。”“我吃草莓的。”白玉莹白净的手掌伸进保温箱拿出一串草莓糖葫芦，转头问向裴秋儿和李玉儿：“你们两个呢？”“我吃山楂的。”裴秋儿道。“我也吃山楂的。”李玉儿说道。“快尝尝，很好吃的。”周小小吃着签子上最后一颗草莓催促着三人。“能让小小你称赞的糖葫芦那一定很好吃。”裴秋儿笑道。小小是个吃货这一点大家都知道。“嗯！好吃。”在裴秋儿说话的时候白玉莹已经吃了一颗草莓。酸甜口味溢满她整个口腔。“是好吃。”李玉儿吃了一颗山楂，眼眸微亮。比她家镇上的糖葫芦还要好吃。“我也尝尝。”听着耳边玉莹和小玉儿的赞美，裴秋儿也忍不住吃了起来。山楂的酸味，还有糖衣的甜味，让她眼睛顿时眯成了一条缝隙。“又酸又甜确实不错。”“对了，叶初你老家是哪里的？”白玉莹吃着草莓糖葫芦问道。此话一出，吸引了除夏清荷和马小天之外所有人的目光。她们可没忘记昨天叶初答应要带她们去看蜜蜂的事情。“七古镇的东年村。”叶初抓了抓后背继续道：“坐出租车需要一个半小时，坐客车要两个小时，我们人多到时候坐客车就行。”“能吃到蜂蜜吗？”周小小对于蜜蜂是不怎么关心，她关心的只有甜甜的蜂蜜。裴秋儿几人闻言无奈摇头，小小真是个吃货。“能，保证你吃到吐。”叶初笑道。“我不信。”周小小满脸写着不信，她周小小就没碰到过让她吃吐的食物。“那拭目以待，到时候你可别吃不下。”叶初耸耸肩。“除了蜜蜂你家那边还有什么小动物吗？”裴秋儿好奇问道。白玉莹和苏木羽也是一脸好奇。她们从小到大生活在市内，没去过乡下，了解乡下的途径就是同学们的讨论和视频，自然对乡下抱有无尽的好奇。只有李玉儿平静的表情下夹杂着一丝复杂。她家和叶初家一样都是乡下的，不像玉莹她们眼中对乡下有滤镜。乡下不是很好，没有城里那些种种便利。乡下也很好，因为她的家在乡下。“小动物？”叶初扯了扯嘴角“猪牛羊算吗？”“算。”白玉莹连连点头，“我只在视频里面见过猪牛羊，现实中还没见过。”“我也是。”裴秋儿举起小手附和。“我也是。”苏木羽也点头。“那不好意思。”叶初咧嘴一笑，“我们家那没有。”“叶哥他们那边有河还有山。”马小天坐在地上丝毫不嫌脏，一边吃着从小保温箱里拿的西瓜，一边开口说道。“没有啊。”白玉莹有些失望，不过失望几乎是一闪即逝，兴致勃勃的继续问：“河边就是上次你和叶初炸鱼的地方？”“对的。”马小天点头回答。“烤鱼好吃吗？”周小小吃着西瓜好奇道：“夏天冰早就化了，我们是炸不了鱼了。”“炸不了鱼，我可以带你们抓鱼啊。”叶初摸了摸黑色的短发，瞬间就放了下去。黑色吸热，头发当然也不例外。“抓鱼？”裴秋儿美目涟涟，催促着叶初道：“继续说，继续说。”叶初见到她们这么有兴致，便挤到马小天身边给众人讲述着。一上午的时间，他们围成圈坐在遮阳伞下闲聊，糖葫芦也就成了他们打发牙祭的零食。糖葫芦没卖出去多少，大多数都被他们吃。……“君竹，我可是你最好的闺蜜，你忍心让我自己一个人逛街吗？”宋君竹家里，薛婷婷正在沙发上撒泼打滚。宋君竹坐在沙发的另一端无奈又好笑的看着披头散发和一个小孩一样耍闹的薛婷婷。如果让他们班同学见到这一幕的话一定会让他们大吃一惊的吧？庄云：不！这不是我的英语老师！我的美丽大方的英语老师在哪？！“竹竹我们没爱了。”撒泼打滚半天的薛婷婷见宋君竹没有任何表示，坐起了身，做出一副泫然欲泣的模样。“我说了我要整理班级学生成绩的。”宋君竹无奈。从期末考试成绩发下来之后，她就对比着期中考试的成绩来判断哪些同学成绩上升，哪些同学成绩下降的名单。她已经答应好了要送成绩提升的同学们小礼物。“明天整理不行吗？”薛婷婷双手抱胸，深深的叹了口气，“咱们的感情终究是淡了，现在竟然拿整理同学成绩来敷衍我。”“唉！”“我去，我去还不行嘛。”宋君竹头疼的揉了揉眉心，戏精闺蜜让她很无奈。薛婷婷闻言立马坐在了宋君竹的身边，抱着她的胳膊道：“你说的，这可不是我强迫你的。”……

第325章 第325章 唯一答案
    晚上八点，暮色降临的同时，万家灯火与城市内的霓虹灯出现，代替着太阳将整座望月市照亮。宏运商场西侧，四五个少年站在遮阳伞外叽叽喳喳。“真没想到你在这卖糖葫芦，要不是王玲她们在群里说我都不信。”“糖葫芦比我前几天在店里买的还好吃。”“牛逼，我们还在玩，你都已经赚上钱了。”……这几个少年都是叶初的初中同学，听到王玲她们三个在群里说叶初在宏运商场摆摊卖糖葫芦，正好他们也要来市里买东西，打游戏顺便过来看看。“还好待着也是待着。”叶初露出淡淡的笑容。前世上了高中他们之间就已经渐行渐远了，随着时间的流逝，自己对他们的记忆也已经越来越模糊。如果没有重生在初三下学期的话，这些初中同学的模样他都快忘干净了。“你女朋友回来了，我们就先走了。”一个身穿白色半袖，皮肤黝黑，剃着板寸的少年突然对着叶初挤眉弄眼道。叶初闻言回头看去，只见不远处身穿浅色连衣裙的女孩提着小保温箱朝这边走来。女孩自然是回店里拿水果的夏清荷。“上了夏日中学就是好，就连女朋友也长得这么漂亮。”这四五个当中，最高的一个少年语气和眼底都有些酸意。实在是那个女孩子太漂亮了，碾压了他们私立高中所有的女生。最让他难受的这个漂亮女孩是叶初的女朋友。虽然叶初没有说，他也是仅凭猜测，但哪个女生会大晚上来陪男生来摆摊啊？！那女孩绝对百分百是叶初的女朋友。叶初：那不好意思，你猜错了。叶初听到少年的话没有否认，也没有点头，只是露出笑容对着夏清荷挥了挥手。“叶初能不能介绍一下夏日中学的女生。”一个身材矮小的少年跃跃欲试。“这我可介绍不了。”叶初笑着拒绝，“我还不认识几个女生呢。”“行吧。”矮小少年听出了叶初的拒绝，无奈叹了口气，“我们县高没有什么好看的小姑娘，想追都不知道追谁。”“你也就会在外面吹牛逼了，给你放在女生眼前你要是不脸红，我算你厉害！”一旁穿着骚包粉色半袖，抱着肩膀的少年不屑道：“叶初还不知道你看女生就脸红，还介绍给你？你先把看女生脸红的毛病改了，在找人给你介绍吧。”粉色半袖少年杀人诛心的话让叶初几人哈哈大笑，让矮小少年大为破防。矮小少年脸色顿时变的通红无比，恼怒的看着说话的粉色半袖少年：“赵子轩在兄弟们面前拆我台，你可真行，就不知道给我留点面子吗？”“嗯？”个高的少年拍了拍矮小少年的肩膀诧异道：“航啊，我一直以为你的面子是鞋垫子。”“艹，你要死啊！”矮小少年恼羞成怒直接飞身一脚，然后踢了个空。个高少年早有准备，侧身躲过嘿嘿笑道：“航啊，你的招数已经被我看穿了，还得练啊。”既然线下单挑打不过，他就只能运用绝活了。矮小少年冷笑道：“联盟单挑敢不敢？”“怕你！”个高少年眼睛一瞪，语气颇为凶狠，“今天非得把你屎给打出来。”“吹牛，让你一只手。”矮小少年语气带着嘲讽。“走走走，今天让你见识见识小爷的亚索。”个高少年一手拄着矮小少年的肩膀，扭头对着其他几人道：“走吧，我们去打游戏。”“走了。”粉色半袖对叶初点点头跟在个高少年的身边。“叶初我们走了。”身穿半袖，皮肤黝黑，留着板寸的少年和叶初摆摆手。“水果就不吃了，下次见。”“下次见。”看着初中同学的打闹，叶初轻声笑了笑。人的一生弥足珍贵，少年时期为最。闻到身边传来的柠檬香味，叶初才回过神来，扭头看向坐回椅子上的夏清荷。“他们怎么走了？”夏清荷将小保温箱放到地上，“我才洗好水果。”叶初一开始看初中同学来卖糖葫芦，想着请他们吃水果，结果打开小保温箱的盖子发现里面已经什么都没有了。就在叶初尴尬之际，夏清荷替他解了围。拿着小保温箱回了店里去拿水果。“他们去打游戏了。”叶初道。“你怎么不去？”夏清荷说着打开小保温箱从里面拿出一盒蓝莓递给叶初。“我去了你怎么办？”叶初吃着蓝莓笑道：“让你自己在这里卖糖葫芦？”“我自己也是可以的。”夏清荷点点头，将椅子又往叶初那边挪动几分，拄着下巴水润的桃花眼一眨不眨的看向他，看着眼前这副英俊面孔，她缓缓道：“有时候真觉得你和同龄人不一样。”叶初的手拿着蓝莓正要往嘴里塞，听到夏清荷的话，动作突然一顿，片刻后他恢复过来，将蓝莓塞进嘴里笑道，“哪里不一样”“我感觉你比同龄人稳重，成熟，有时候还很细心……”“你这算不算夸我。”叶初轻轻笑道。“不算。”夏清荷认真的思索片刻摇摇头，“我这是在陈述事实。”“网上都说这个这个年龄段的小男生，粗心大意，马马虎虎……”夏清荷继续滔滔不绝的讲着，全然没发现叶初的脸上一脸无奈。“综上所述，我觉得你和同龄男生根本不一样。”夏清荷漂亮的小脸满是认真。“你觉得我和同龄男生哪个更好？”叶初笑问道。“当然是你了。”夏清荷丝毫没有犹豫，直接脱口而出。在她眼中叶初是她所有问题的答案，无论是什么问题叶初都是她唯一的答案。叶初轻轻一笑，右手捏了捏夏清荷柔嫩细腻的脸蛋，“少看点网上的，网上说的也不一定是对的。”“知道了。”夏清荷尽管被掐住了脸蛋，但还是乖巧的点头。“张嘴。”叶初收回手，捏了一颗蓝莓递到夏清荷嘴边。“啊~”……

第326章 第326章 亲眼目睹的宋君竹和薛婷婷
    “我去，掐上脸蛋了。”“我去，还投喂上了。”叶初不知道的是在不远处，有两道身影注视着他的一切动作。薛婷婷一脸兴奋的看着遮阳伞下的两道身影。叶初和马浩的舞蹈很好嗑，叶初和夏清荷的互动更好嗑。在薛婷婷身边的宋君竹俏脸上已经结成了寒冰。他们班上竟然有人早恋，一个是班级名列前茅的学生，另一个更是年级第一，班级第一的好学生。她本想来陪婷婷逛街，没想到却看到了这一幕。时间回到一小时之前，下午五点，在薛婷婷的催促声中，宋君竹无奈松开鼠标，去房间换好衣服。薛婷婷早就已经等不及了，拉着宋君竹的手掌急匆匆的下了楼。然后开着车前往宏运商场。“你慢点开，别着急。”看着道路上老树飞速倒退，宋君竹忍不住系上安全带。“放心，我开车你还不放心。”薛婷婷不以为意，三年老司机你当她是开着玩的？大二的时候她驾照正好下来，她就开着她爸爸的车到处乱窜了。大学的时候她们寝室可是最潇洒的，想去哪就去哪，根本不用担心换乘倒车的，只要有油直接就能开过去。“有点。”宋君竹攥紧安全带道：“你忘了你第一次开车开沟里去的事情了？”薛婷婷闻言脸顿时一黑，“那都三四年的事情了，你怎么记得还那么清楚。”“不清楚也不行啊，那是我第一次坐你车，然后就开沟去了。”宋君竹说着说着忍不住笑出声来。当时她坐在副驾上，眼看着车往沟里去，她让婷婷踩刹车。薛婷婷当时是一边哭着，一边喊着，“忘了，我忘了刹车是哪个了。”“别说了。这都老黄历了。”薛婷婷也被宋君竹的一番话，回忆了一下过去往事，不由得咳嗽一声缓解尴尬。“下车，下车，咱们去吃火锅去。”将车停在宏运商场不远处的地下停车场，薛婷婷催促着宋君竹下车。为了逛街吃饭，薛婷婷可是从中午到现在没吃过一点东西，现在已经饿的前胸贴后背了。宋君竹下了车，薛婷婷锁好车门挽着她的胳膊朝着出口走去。来到宏运商场，薛婷婷拉着宋君竹的手直奔三楼。一顿火锅吃了一个多小时才落幕，随后两人又去了二楼服装店逛了一个小时。直到远离服装店，宋君竹看到薛婷婷空荡荡的双手好笑道：“说是逛街还真逛街了？一件都没买。”“看看就行了。”薛婷婷满足的摸了摸肚子，“都吃火锅了还买什么衣服，等开工资再买。”“还说我你不也没卖。”薛婷婷看着同样空荡荡双手的宋君竹哼声道。“我和你不一样，我只是被你拉来的，没想着要买。”宋君竹回答。“哼哼。”薛婷婷哼哼两声拉着宋君竹的胳膊朝着动物园的方向走去。“来都来了，我们去看看小动物。”……两人又在动物园逛了一会儿，这才走出了宏运商场。出了宏运商场时间已经来到了晚上八点多，暮色降临，不过周围依旧明亮。“我们在中心广场这边在逛逛啊？”薛婷婷提议道。“好。”宋君竹点头，既然答应了婷婷来逛街，那她就会陪到底。两人转悠转悠很快就来到了宏运商场的西侧。突然，薛婷婷拉住了宋君竹的手臂停了下来。“怎么了？”宋君竹不解。“看遮阳伞下面的人是不是叶初。”薛婷婷指着斜侧方处的遮阳伞处。宋君竹顺着薛婷婷手指的方向看去，只见遮阳伞下坐着一个少年，少年脚下摆放着一个保温箱。在少年身前还站着四五个少年。看着坐在遮阳伞下少年的模样，宋君竹点点头，“确实是叶初，他在这干什么？”“他在卖糖葫芦！”薛婷婷神色惊讶继续道：“他脚下保温箱前面竖着纸板呢，纸板上写着‘卖糖葫芦’四个大字。”宋君竹闻言看去，这才看到保温箱前面的几个字，要是婷婷不说，她还没发现。看着‘卖糖葫芦’四个大字宋君竹总感觉这个字迹有些熟悉。作为十一班班主任她记得班级大多数学生的字迹，这种俊秀大气的字迹，根本就不是叶初写的。是谁写的呢？“竹竹走我们光顾一下叶初的生意去。”薛婷婷想要拉着宋君竹走过去，不过却被宋君竹出声阻止。“等等，等那群小孩买完糖葫芦再过去吧。”“那也行。”薛婷婷熄了想要现在过去的心思。“叶初家庭条件不好吗？”看着叶初的身影薛婷婷摩擦着下巴自言自语：“我记得他之前请你班男生吃烤全羊，烧烤来着，也不像是家庭条件不好的样子。”“叶初挺懂事的，要是条件不好，早就和我申请贫困生补助了。”宋君竹否定道。学校一直以来都有贫困生的补助，他们班有三个名额，里面并没有叶初。“还知道赚钱，挺厉害的。”薛婷婷笑道。两人边聊着边等待着四五个少年的离开。等了五分钟见几个少年还没离开，薛婷婷伸了个懒腰，“他们几个不会是认识吧？”“买糖葫芦买了这么久？”“看起来是认识，有说有笑的。”宋君竹点点头。十分钟后，见几个少年终于离开，薛婷婷松了一口气，“他们走了，我们过去吧。”“等等。”宋君竹突然开口阻止。“怎么了？”薛婷婷不解，怎么又叫住她了？“你看那边穿着连衣裙的女孩是不是夏清荷。”宋君竹手指着叶初背后不远的方向。“我看看。”薛婷婷眯起眼睛，仔细看向身穿浅色连衣裙的女生。片刻后，她干咳一声，“好像是啊。”“夏清荷怎么会在这里？”宋君竹已经察觉到事情不简单了。薛婷婷打了个哈哈，“可能是过来玩的呗。”“不对，来玩的怎么坐在叶初旁边了。”宋君竹愈发觉得不对劲。薛婷婷还想打些掩护，但看到两人之间的互动立马顾不得打掩护了，直接嘿嘿笑着嗑了起来。“我去，掐上脸蛋了。”“我去，还投喂上了。”……PS：还完了，评分怎么掉又回9.2了？这不是白更了(ꐦÒ‸Ó)！！！求五星好评！为爱发电！

第327章 第327章 打电话太麻烦，要不你们面谈吧
    “现在正是学习的时候，怎么能早恋呢？”宋君竹蹙紧眉头。早恋很正常的现象。薛婷婷想着为叶初他们解释一句，但看到宋君竹不悦的神色，想说的话顿时吞回了肚子。“他们现在是学生，学习才是要紧事。”宋君竹丢下一句话，脚步匆匆的朝着叶初他们的方向而去。薛婷婷见此无奈一叹，“你们自求多福吧。”然后她也赶紧跟上了宋君竹的步伐。……“蓝莓你拿着，我要吃小柿子。”此时的叶初全然不知道班主任正在“杀”过来，只是将手里的盒子递到夏清荷手里，埋头在保温箱里翻找。夏清荷接过盒子，捏起蓝莓一边吃着，一边看着叶初的动作。突然，她感觉到前方站着人，她抬起头说道：“你好，买……”看到来人的面容夏清荷顿时愣住了，“糖葫芦”瞬间憋了回去，连忙改口道：“老师好。”宋君竹不答，看了夏清荷一眼，边转头看向正弯腰低头的叶初。薛婷婷站在宋君竹的背后，看着夏清荷嘴唇颤动：“你们完啦！”“清荷什么老师？”叶初刚找到一小盒柿子，就听见清荷在耳边喊“老师好”。“老师来了。”夏清荷对着眼前的班主任露出微笑，紧接着用手推了推叶初的后背。叶初闻言猛的一抬头，只见上身穿着牛仔外套，下身穿着黑色宽大裤子的班主任面无表情的看着他。在班主任身后是穿着吊带裙子，穿着高腰短裤露出大片白皙皮肤的英语老师。现在不是讨论穿搭的问题，问题是老师她们怎么会出现在这里？他连忙站起身向着两位老师问好，“老师晚上好，薛老师晚上好。”“我晚上挺好的。”薛婷婷一脸幸灾乐祸，“但你们晚上可就不一定好了。”就在叶初不明所以的时候，一直没有说话的宋君竹开口了。“你们什么时候的事情？”此话一出，不止叶初懵了，夏清荷同样懵了，老师在说什么。见两人不解宋君竹揉了揉眉心道：“我的意思是你们什么时候早恋的？”夏清荷闻言内心有些羞涩，葱白的手指的捏起衣角紧张道：“老师我们没有早恋。”叶初闻言也明白过来，原来班主任以为他们早恋了，当即开口道：“老师我们没有早恋，你误会了。”薛婷婷听着两人的发言，暗自竖起了大拇指，嘴真硬。刚刚她们眼看着叶初捏夏清荷脸蛋，还给人家投喂。宋君竹无奈摇头，只恨自己刚刚没用手机拍下来两人的动作。只能开口道：“刚刚老师看到你们的动作了。”“什么动作？”叶初茫然。夏清荷倒是想了起来，低头不敢看向两位老师，发丝遮挡下的脸颊满是红润。老师之前站在哪里了？她怎么没看到。薛婷婷见叶初不似装傻的样子，忍不住提点道：“就是你捏清荷脸和喂她的时候。”叶初想起来了，目光呆滞的看着眼前的两位老师，这一刻他脚趾扣地，心里有些尴尬，怎么被老师看见了？“想起来了？”宋君竹重重的叹了口气，劝解道：“你们现在是学生，最重要的事情就是学习。”“而且你们成绩很好，尤其是夏清荷。”宋君竹说着说着目光移向夏清荷语重心长道：“你的成绩是老师见过最好的成绩，老师不希望你因为早恋导致成绩下降。”“还有叶初。”她的目光又移向叶初失望道：“老师还记得你春游时候信誓旦旦的模样，结果你现在很让老师失望。”被老师抓到他对夏清荷的动作他很尴尬，被老师误会成早恋他很冤枉。早恋绝对是没有的事情，他们还是未成年怎么可能早恋呢？“老……”叶初还想解释，但却被宋君竹伸手打断。“算了和你们说也不听，我回去给你们家长打电话。”宋君竹摇摇头，“别怪老师了，为了你们的将来，老师甘愿当这个恶人。”“老师要不别给家长打电话了，太麻烦了。”叶初弱弱的说了一句。“你想好了？”宋君竹道。薛婷婷见状内心暗想着，到底是高中生啊，一听到要找家长就坐不住了。薛婷婷看了眼乖巧站在一旁的夏清荷，眼里闪过一丝可惜。怎么就喜欢上叶初这个不靠谱的家伙了？要是叶初敢为爱冲锋顶撞宋君竹，她说不定会帮他们两个美言几句。薛婷婷已经在内心给叶初打了一个不靠谱的标签了。人长得帅就是不靠谱，白瞎了。“要不你们面谈吧？”薛婷婷还没想完耳边就传来声音，她回过神瞪大眼睛看向叶初，吃惊道：“你说什么？”宋君竹也是被叶初的话噎了一下，让她和家长面谈，她没听错吧。叶初以为两位老师没听清不由得重复一遍：“别打电话了，和我爸妈面谈吧，我爸妈离这就不远。”“你爸妈在这，夏清荷家长呢？”宋君竹最先反应过来看着两人说道。夏清荷默然抿抿唇没有说话，在她心里她没有干妈，只有外婆，干爸，干妈以及叶初。“都在呢。”叶初注意到了夏清荷的神色，说完话便拍了拍她的肩膀道：“清荷收拾一下我们回去了。”“好。”夏清荷点点头，默默的将放在小椅子上蓝莓和小柿子收起来，然后抱起两个小椅子，提起小保温箱。叶初则是收起遮阳伞，一手拿着遮阳伞，一手拿着保温箱，对着眼前的两位老师笑道：“老师我们走吧。”宋君竹和薛婷婷对视一眼，听到叶初对夏清荷说的话，她们感觉到了事情并不是很简单。“走吧。”宋君竹点点头，接过叶初手里的保温箱道，“给我来吧。”“谢谢老师，老师真好。”叶初愣了一下，回过神后不客气的将手里的保温箱递给宋君竹。薛婷婷见此也是走到夏清荷身边，接过她手里的小保温箱。“谢谢老师。”夏清荷轻声道谢。随后四人朝着水果店的方向走去。至于让老师和家长打电话，叶初还是觉得让老师和爸妈面谈比较好。让老师知道清荷家庭的同时顺便知道他们的关系，也顺便让英语老师了解一些，毕竟英语老师可是知道他们住在一起，万一误会怎么办？叶初还是那句话：他们还小，早恋是不可能早恋的，要是早恋他就是小狗。……

第328章 第328章 对于早恋的事情您是怎么看的？
    “水果屋。”望着眼前散发着明亮光泽的牌匾薛婷婷不自觉的呢喃出声。“老师我爸妈就在这里。”叶初对着两人说道：“我们进去吧。”带着两位老师往店里走的同时叶初喊道：“妈，妈我们老师来了。”此时吴婷听到叶初说的话连忙站起身，她刚刚还纳闷叶初和清荷身后跟的是谁呢？片刻后她走近看到宋君竹的模样，立马就认了出来，这不是叶初他们的班主任吗？“宋老师您好。”吴婷快步走到宋君竹身前拉着她的胳膊热情道：“宋老师来进来坐，今天您是来家访的吗？我这两个孩子让你费心了。”吴婷一连串的话不仅让薛婷婷陷入了迷茫，更让宋君竹陷入了沉思。薛婷婷站在叶初和夏清荷身边好奇的问道：“你们是什么关系？”“一家人啊。”叶初咧嘴一笑。夏清荷也轻轻颔首。薛婷婷又迷茫了，一家人？骗鬼呢？谁家一家人两个姓的？一个姓叶，一个姓夏这根本不沾边好吧？宋君竹看着吴婷熟悉的面庞有些愣神，她清晰的记得眼前的家长是夏清荷的家长，当初期中考试结束后的家长会她还请这位家长上台发言来着。但刚刚怎么说的是“我们家这两个孩子。”难不成叶初和夏清荷是兄妹或者姐弟？是她错怪叶初他们了。“宋老师？宋老师？”见宋老师一直看着她不说话，吴婷伸出手在她眼前挥了挥。“啊，不好意思。”宋君竹回过神连忙道歉，是她失态了。“宋老师这是怎么了？是太累了吗？”吴婷关心道：“太累了就要休息……”“不是的家长。”宋君竹连忙道：“我这次来是想了解一下清荷早恋的事情。”“清荷早恋？”吴婷皱了皱眉，转头喊道：“叶初你给我死过来！”“咋了妈？”叶初听到声音纳闷的走了过来。“妈！！！”宋君竹惊讶的看着眼前的清荷家长以及走过来的叶初。仔细一看发现叶初的眉眼好像真和清荷家长的眉眼一样。“对啊老师，这是我妈。”见班主任震惊的模样叶初内心暗自发笑。之前开家长会的时候他妈可是代表清荷的家长参加的家长会，现在看到自己也喊妈，内心一定很惊讶吧。宋君竹：岂止是惊讶，更有惊吓。吴婷没管这些手狠狠的拍在叶初的后背上，生气道：“宋老师说清荷早恋是怎么回事？”“没有早恋。”叶初挠了挠头打了个哈哈，“清荷那么乖的人怎么可能会早恋呢。”“等等清荷家长。”宋君竹脑袋要转不过来了，她打断两人的交谈，看了看叶初又看了看不远处的夏清荷，最后看向疑似叶初和夏清荷两人妈妈的吴婷。她先指着叶初：“这是您儿子？”叶初笑道：“如假包换。”吴婷点头：“我儿子。”她又指着夏清荷：“这是您女儿？”吴婷点头：“我女儿。”宋君竹内心还有疑惑便问道：“怎么一个姓叶？一个姓夏？”“这个就说来话长了。”吴婷看了眼不远处乖巧站着的夏清荷，轻轻叹了口气道：“宋老师我们上楼去说。”“好的。”好奇心让宋君竹迫切的想要知道整件事情的缘由。“叶初你和清荷看店，然后洗点水果送楼上去。”“知道了。”目送着老妈拉着班主任上楼，叶初才将目光挪到英语老师和夏清荷身上。“诶，她们这就走了，那我呢？”薛婷婷看向叶初。“坐着待着呗。”叶初指着旁边的椅子道：“老师你想吃什么水果我去给你洗。”眼前店里没有别人薛婷婷也不客气的坐在了椅子上，好奇的打量着店内的布置，“这家店你家开的？”“嗯。”叶初找到两个拼盘挑挑拣拣一些水果。葡萄，草莓，山楂……“你家开店的怎么还去卖糖葫芦了？”薛婷婷疑惑道。“赚钱啊！”叶初端着两个装满水果的盘子上了楼。“赚钱？”薛婷婷纳闷了，“能赚多少钱？”“一天几百吧。”夏清荷说着将保温箱剩余的几串糖葫芦全都拿了出来递到薛婷婷面前，“老师要吃糖葫芦吗？”看着眼前被糖衣包裹住的水果，薛婷婷内心暗动，看起来很好吃的样子。但是她为人师表怎么能吃学生的东西呢？“老师你喜欢吃哪个？”夏清荷手又往前递了递。薛婷婷又闻到了水果的清香和糖衣的甜气，这下她忍不住了，什么为人师表，这又不是在学校。随后她十分从心的拿了一串草莓糖葫芦。夏清荷将余下的糖葫芦放回保温箱，留下一串青提糖葫芦，随后坐在薛婷婷身旁看起了店。“清荷，你和叶初是一个随父亲姓，一个随母亲姓吗？”薛婷婷吃了口草莓含糊不清道。“不是。”夏清荷摇摇头，只说道：“干妈姓吴。”……二楼，“老师吃水果。”叶初将洗好的水果摆在沙发前的茶几上。“谢谢。”宋君竹道谢一声，神色复杂的看着叶初。刚刚她已经从清荷和叶初的家长了解到了整件事情的真相。知道了夏清荷的身世，知道了叶初救下了要跳河自杀的夏清荷，知道了叶初带夏清荷回家，知道了叶初当初打架进局子的事情……“还好清荷当初遇见了你。”片刻后，宋君竹才吐出一句。叶初愣了一下，回过神来笑道：“我也很庆幸遇到了她。”夏清荷的出现为他的人生带来了更加多彩的体验。宋君竹没懂，吴婷也没懂。见老妈和班主任不解叶初也没解释，只是晃了晃手里装有水果的盘子，“我下去给英语老师送去了。”说完他就走下了楼梯向着一楼走去。“宋老师来尝尝水果，都是新鲜的。”吴婷连忙招呼着。“好。”宋君竹点点头捏了颗草莓小口的吃着。吴婷见此笑意更浓了，“宋老师，我家这两个孩子在学校让你多费心了。”“不费心，他们两个学习都很好。”宋君竹轻笑着摇头，“学习上他们不需要我操心，不过，对于早恋的事情您是怎么看的？”……

第329章 第329章 开学日期
    时光悠悠，转眼又过了一个周。叶初和夏清荷一如既往的学习和卖糖葫芦。不仅脑海中的知识在增加，手里的money也在逐渐增加。卖糖葫芦这九天，叶初和夏清荷两人就赚了六千多。没有成本全是利润，二人可是赚的盆满钵满。8月14日，天气晴。叶初和夏清荷坐在遮阳伞下吹着热风，吃着冰镇西瓜。“好热。”叶初一手拿着西瓜，一手拿着扇子企图扇风能让自己凉快一些，但终究是他奢望了。在这种天气下扇的永远是热风。“清荷你热不热？”叶初扭头看向夏清荷。夏清荷小口着吃着西瓜摇摇头，“我还好。”“那就是热了。”叶初翻开保温箱看着里面还剩一半的糖葫芦道：“我们明天就晚上来，上午不来了。”“不来了？”夏清荷停止咀嚼，看着叶初好奇道：“不赚钱了？”“这天太热了不适合赚钱。”叶初手伸进小保温箱里拿出一颗草莓丢进嘴里，看向夏清荷笑道：“你赚钱还赚上瘾了？”“有点。”夏清荷将西瓜皮放在地上的垃圾袋里，打开手机找到微信里面的钱包，指着上面七千多的余额认真道：“看着上面余额增加，内心很有快感。”叶初闻言扯了扯嘴角，完喽！这是真赚钱赚上瘾了。“而且我还是第一次见到这么多钱。”夏清荷看向叶初继续道：“我给你转过去吧，太多了，我怕弄丢了。”“不用，你留着吧。”叶初摇摇头，给了夏清荷一个放心的眼神：“这么多钱哪有那么容易丢？丢了大不了找帽子叔叔，相信帽子叔叔会管的。”“那好吧。”夏清荷点点头，刚想关上手机，手机上却传来震动。她点开一看发现是班级群发来的消息。发消息的正是上个周见过的班主任。【宋君竹】：开学时间在8月28日，还有14天开学大家把作业写完，开学那天不要迟到……夏清荷大致扫了一眼，边将手机递到叶初面前，“班级群里发消息了，咱们28号开学。”“有通知了？”叶初快速将手边西瓜吃完，然后丢进脚下垃圾袋，抽了一张湿巾擦了擦手，这才接过手机看了起来。【宋君竹】：开学时间在8月28日，还有……班主任的话结束，就是同学们的消息轰炸，隔着屏幕叶初都知道同学们正在哀嚎。叶初把手机挪到夏清荷眼前，两人一起看了起来。【刘鑫】：开学？我不要开学，我游还没旅完呢，我还没玩够！【高远】：开学了？我作业还没写完啊？能不能在宽限一个月。【吴晨】：你们谁作业写完了？【岳子峰】：me。【张云霆】：my。【马小天】：I。【赵凯】：我去，你们都写完了？我还差一半没写呢。【张智】：羡慕，我还一点没写呢。【刘小宝】：我也一点没写谁借我抄抄？【吴晨】：宝子，我劝你冷静。【高远】：宝哥你看看这是哪个群？【宋君竹】：？？？【刘小宝】：对不起老师，刚刚我小弟抢我手机了，他已经被我踹飞了，现在才是真正的我。【宋君竹】：其他人作业完成的怎么样？【魏舒雅】：已经完成了。【裴秋儿】：+1【苏木羽】：+1【白幽】：+1【曲晓涵】：+1……【宋君竹】：看来大家作业完成的不错，值得表扬。趁着还有半个月时间开学大家抓紧复习一下高二上学期知识，就算是放假在家也不能懈怠。【陈圆】：收到。【李玉儿】：收到。【王晓月】：收到。【岳子峰】：收到。【刘鑫】：收到！【赵凯】：@刘鑫你不是旅游去了吗？作业写完了吗？【刘鑫】：没写完！【赵凯】：没写完你收到个der啊？【刘鑫】：没写完就不能收到了？再说我作业也快写完了，也就几天的事。【赵凯】：上学别找我抄作业嗷。【高远】：+1【邹子敬】：+1【张智】：+1……远在他省，坐车前往这次旅游地点的刘鑫见到下面男生们一排的+1不屑的摇头，你们不给我抄，我还不惜的抄呢。【刘鑫】：我要是抄你们作业我就是狗，@叶哥上学作业借我抄抄。【叶初】：@十一班班主任宋君竹，老师你看看刘鑫在说什么？【吴晨】：哈哈哈……【高远】：刘鑫你是想笑死我吗？【张云霆】：小丑请远离这里。【邹子敬】：哈哈哈哈，活该！【赵凯】：叶哥你为民除害了。……遮阳伞下，夏清荷看着轻笑道：“你就这么把刘鑫卖了，不怕他埋怨你？”“不能他心大着呢。”叶初哈哈笑道。刘鑫绝对是他见过自在的，讲的通俗一点就是没心没肺。小天都屈居在他之下。马小天：？？？【宋君竹】：@刘鑫，作业自己写，班级同学互相监督，谁借刘鑫抄作业我就让他顶替吴晨和岳子峰的位置。吴晨家中，岳子峰家中两人不约而同的从床上坐起。【吴晨】：老师我帮你监督，我是不会让刘鑫抄到一笔一划的。【岳子峰】：我也一样。【高远】：你们在前面带上瘾了？别忘了我们后排的羁绊啊！【邹子敬】：羁绊啊！【张云霆】：你们怎么回事？吴晨和岳子峰这才意识到不对劲。吴晨连忙打起字来。【吴晨】：我只是不想让刘鑫抄而已，他旅游玩的好好的，回来抄我们作业哪有那么好的事！岳子峰见到晨哥的话松了一口气，也打起字附和起来。【岳子峰】：晨哥说的没错，我就是不想让刘鑫抄，今年暑假我还没旅游呢。【张云霆】：说的没错，我都没旅游过不能让刘鑫抄作业。【高远】：说的没错。……紧接着下面又是一些人开口抵制刘鑫抄作业。【刘鑫】：你们真行啊，口中喊着友谊和羁绊，却不把作业给我抄，太令我伤心了。【叶初】：不信。【马小天】：不信。【吴晨】：不信。【赵凯】：不信。……刘鑫坐在车上刚想打字，耳边却传来声音。“儿子别玩手机了，到地方了。”“到地方了？”刘鑫目光移到车窗外。繁华又陌生的城市出现在他的眼中，这是他们一家三口这次的旅游地点。“下车吃饭。”刘鑫关上手机，随手揣进兜里，打开车门下了车。吃饭可比回消息重要。……

第330章 第330章 当街……
    自从班主任说完开学的日期之后，叶初总感觉时间变得越来越快了。每天时间几乎是匆匆而过，就这样又过了一个周的时间。上午九点，叶初窝在沙发上刷着视频，夏清荷坐在叶初身边，盘着腿手里拿着一本书津津有味的翻看着。从今天开始他们就不卖糖葫芦了，卖了快二十天他们也需要休息两天，休息两天之后就要带小天他们回乡下了，在乡下待几天，然后回来准备开学。一切都在有条不紊的进行着。这次开学他们就是高二学生了，不知不觉已经过去了一年，时间过的真快。明媚的阳光顺着窗户照进客厅一角，仅仅这一角就为客厅添了几分明亮。客厅温馨又温暖。叶初突然将手机音量降低，凝神的看着手机屏幕里的内容，片刻后，他的目光从手机上挪开，侧头看向夏清荷白皙完美的侧脸怔怔出神。似乎是察觉到叶初的目光，夏清荷转过头，见叶初看她，她脸上不自觉的露出笑容，歪了歪脑袋轻声道：“怎么了？”“没怎么？”叶初对着夏清荷微微一笑，压下心底思绪，决定还是不和清荷说了，免得影响清荷心情。“你是不是有事瞒着我？”夏清荷忽的凑到叶初面前，一双水润的桃花眼直勾勾的看着叶初。面对夏清荷略带审视的目光，叶初打了个哈哈，头不由得往后仰，“我怎么会有事瞒你呢？”“咱们两个每天都在一起，有什么事是我知道你不知道的？”“也是。”夏清荷点点头微红着脸坐回了原位，心不在焉的翻着书。刚刚她冲太猛了，导致和叶初贴着太近了，鼻尖差点就碰上了，还好叶初往后仰了一下，不然……叶初看着夏清荷在翻书，松了口气，打开手机本想继续看。但手机上刚刚的视频却已经消失不见了。被审核了？叶初想想也是，都持刀捅人了，这视频肯定是不能流传下去的。没有了也好，叶初看向夏清荷轻轻一叹，省的让清荷看到。视频持刀伤人者正是和清荷有着血缘的人渣父亲。在刚刚的视频中，一名身穿破烂的男人手持着水果刀将正在逛街的一对夫妻捅伤。至于叶初为什么会认出来捅人的是夏岳民全然是拍视频，发视频的人给了夏岳民一个脸部特写。这才让叶初直接认出来。随后叶初装作若无其事的看了夏清荷一眼，便继续刷着视频。……时间回到清晨，望月市下的一个小县城内的一间出租屋内，夏岳民身着破烂的坐在床上，眼睛时不时看着上任租客留下的钟表。现在是七点四十三，他在等，他在等八点。等到八点的时候那对不要脸的贱货就会出来吃早餐。到时候他就会在他们的必经之路拦截，亲手了结了他们，替他自己，替安安报仇。他已经等了五个月了，他不想在等了，也不能在等了。滴答，滴答，秒针轻轻挪动，在安静的出租屋显得异常响亮。很快到了八点整。夏岳民揣上水果刀，推开了出租屋的门迈步走了出去。十分钟左右来到罗斌和杨晓春的必经之地，夏岳民靠在巷子里熟悉的一角。这五个月他虽然不知道罗斌他们的住址在哪，但是却知道他们每天一定会来这里吃早餐。一次偶然机会他发现了罗斌的身影，然后他就一路跟随，跟到了一处小区外面，因为有保安的缘故他就没有跟进去，在外面一处角落藏着。这一藏就是一天，第二天早上的时候罗斌才出现，身边还带着让他恨得牙痒痒的女人，他当时就想冲上去，可是碍于罗斌比他高大强壮，想法只能不了了之，只能跟在他们身后，眼睁睁的看着他们进了一家早餐店。后来的每一天他早上都会在这里蹲守，仇恨冲昏了他的头脑，让他根本没有思考退路，只想为安安报仇。……远处罗斌和杨春晓正朝着早餐店走来，根本不知道危险的即将降临。杨春晓画着浓妆抱着罗斌的胳膊道：“老公钱快花光了，我们最近得想想办法了。”“不急。”罗斌摇摇头，“手里不是还有一万吗？等钱花没了我在想办法。”“你确定你能搞到钱？”“我你还不相信？”罗斌邪笑一声，手掌狠狠拍在杨晓春的后腰上。杨春晓“诶呦”一声，身子靠在罗斌身上，身心满足。这五个月是她过的最舒心的时候了，住的好，吃的好，玩的还好。如果可以，她真希望这种生活可以一直持续下去。终究是她妄想了，因为夏岳民不知道什么时候摸到了两人的身后。夏岳民看着罗斌两人腻歪的模样，怒气直冲心头，拿出水果刀喊道：“jian夫yin妇我杀了你们！”还没等罗斌反应过来，后心就传来一阵疼痛。还没等他反应过来，他的眼前一黑，脸面朝下身体砸在地上发出“砰！”的一声。杨晓春被突如其来的一幕吓得大惊失色，画着浓妆的脸上一片苍白。“杀人了！杀人了！”杨晓春看着身穿破烂拿着水果刀的男人，害怕的尖叫起来。刀尖上滴答的红色液体，让她腿脚无力，重重的坐在了地上。“杨晓春不记得我了。”夏岳民看着最难解决的罗斌躺在地上，有了闲心对着杨晓春说了一句。熟悉的声音响在耳畔，杨晓春神色顿时变得惊恐起来。“是你……你是夏岳民。”“答对了，奖励就是送你去见安安。”夏岳民干脆利落的将手里水果刀刺出。杨晓春感觉到胸口的疼痛，僵着的头缓缓低下，疼痛和胸口处的鲜血让她认识到自己好像要死了。她看着夏岳民疯狂的模样突然笑了起来，鲜血从嘴里冒出顺着嘴角流下，“你不知道吧？安安……不是……不是你儿子。”“你说什么？”夏岳民心尖一颤，看着缓缓闭眼的杨晓春大吼道：“你在说什么？”杨晓春已经闭上了双眼，无法给夏岳民作答。“你说什么？给我睁开眼睛。”夏岳民一双眸子发红，像是一头红了眼的公牛，他拎起杨晓春的衣服摇晃大喊：“你刚刚说安安不是我儿子？那他是谁儿子。”夏岳民这个问题，注定没人回答他了。随着警车的声音袭来，夏岳民的人生几乎已经画上了句号。……

第331章 第331章 明天就走
    临近中午，随着叶初手机上传来的电话铃声打破了客厅原本安静的氛围。“谁打来的电话。”夏清荷放下书看向叶初好奇问道。“小天他们。”叶初看着他们小群里面的5人已通话道：“这是群通话，也给你打了。”夏清荷闻言拿起手机，因为她手机是静音的缘故所以没听见。“你不用接了，接我的就行。”叶初说着接通了电话。“我叶哥来了。”马小天开口道：“欢迎叶哥。”“叶初，清荷中午好啊。”白玉莹说道。“中午好。”夏清荷回应着。“你们怎么打上电话了？”叶初将手机调到最大声音，放在茶几上，方便清荷听得清楚一些。“无聊啊。”本次通话发起者的裴秋儿说道：“作业我已经写完了，除了预习下学期知识，就是玩手机看电视，感觉太无聊了。”“我也很无聊，叶初你什么时候带我们回去？我想吃蜂蜜。”周小小道，“我东西都准备好了，时刻等待着你的召唤。”“我东西也收拾好了。”白玉莹也说道。“一样。”“我也是。”“嗯。”除了马小天，苏木羽她们几个的东西已经收拾好了，就等叶初带她们回去，带着她们体验乡下的生活了。“诶！你们怎么都收拾完了，这么着急吗？”马小天不知道吃着什么，含糊不清道：“我还没收拾呢。叶初闻言有些哭笑不得，都这么急吗？东西都收拾好了。“叶初要不明天我们带他们回去吧。”夏清荷屁股挪到叶初身边小声道：“我看她们都等不及了。”“行。”叶初点点头低声道：“回老家玩几天回来在休息。”听着小天他们在聊天，叶初干咳一声打断道：“小天你今天晚上收拾东西，明天我带你们回去。”“明天？真的吗？”周小小语气有些激动，因为早去一天她就能早吃到蜂蜜。蜂蜜！蜂蜜！甜甜的蜂蜜！“太好了。”一想到叶初说的上山摘水果，下河边去摸鱼裴秋儿就很期待。“好知道了，我现在就去收拾。”马小天话音刚落，“噔！噔！噔！”脚步声传进几人的耳朵里。很显然小天是在光脚丫子在地上跑。“叶初那我们明天去哪里找你们？”白玉莹问到一个重点。“去你们家吗？”苏木羽轻轻道。叶初摸了摸下巴，思索片刻道：“你们知道客运站在哪吗？”“知道。”李玉儿最先开口。她每次回家都是从客运站坐车回家，对于客运站她很是熟悉。白玉莹：“不知道。”苏木羽：“我也是。”裴秋儿：“我虽然不知道，但是我可以让我爸爸送我去。”“你们让叔叔婶婶给你们送到客运站大门口就行了，我和清荷在外面等你们。”叶初伸了个懒腰继续道：“到时候你们带着点身份证，买完票能直接坐上车，能直接到我家。”周小小：“收到！”白玉莹：“OK。”裴秋儿：“了解。”李玉儿：“明白。”苏木羽：“嗯。”……叶初又和她们聊了一会儿才挂断电话。夏清荷见此站起身道：“我回房间收拾衣服去了。”“去吧。”叶初懒散的挥了挥手。“你不去吗？”夏清荷低头看了眼又窝回沙发上的叶初。“我晚上在收拾，现在不想动。”叶初打了个哈欠。“真懒。”夏清荷无奈伸手拍了下叶初的胳膊，柔声道：“我帮你收拾啊？”“你又不知道我穿啥咋帮我收拾？”叶初挑了挑眉笑道。“我怎么不知道你要穿啥？”夏清荷闻言又坐了回去，掰着手指认真的说道：“半袖，短裤，凉拖。”“还真知道！”叶初瞪大眼睛。“我又不傻，而且眼睛又不瞎，你天天都这么穿。”夏清荷一双桃花美眸忍不住翻了翻，又伸手在叶初小腿上拍了一下，“天天这么穿都晒黑了。”“越晒越健康，你不懂。”“是是是，我不懂。”夏清荷眼里无奈又夹杂着宠溺，“真不用我帮你收拾啊？”“不用，你收拾你自己的就行。”叶初摇摇头，打开了游戏道：“我玩会儿游戏就去收拾。”“那好吧。”夏清荷说完走向了卧室。夏清荷回到房间不久，客厅就传来了厮杀的声音。……8月22日，天气晴，叶初和夏清荷吃过早饭，拎着行李箱打车前往客运站。路上叶初的手机不停的来着电话。打来的不是别人正是小天，莹姐她们，她们已经到了现在就剩下叶初和夏清荷了。来到客运站，叶初拎着两个行李箱在前面寻找小天他们，夏清荷背着红色书包，跟在叶初的后面也在寻找着。“叶哥这里！”突然一道喊声传进两人耳朵，叶初和夏清荷寻声看去。只见小天，莹姐他们一人拎着行李箱背着书包。不仅是小天他们，在他们身后还有几个家长也在。在强大的记忆的回忆下，叶初记起了身后的几位家长。莹姐妈妈，班长爸爸妈妈，学委妈妈，小小妈妈。“好家伙，班长爸爸妈妈怎么一起来的？”叶初挥了挥手，然后扭头对着夏清荷笑道。“可能是担心秋儿吧？”夏清荷轻笑道。“也是。”叶初点点头。随后叶初对着他们打起了招呼，“叔叔婶婶早上好啊。怎么来的这么早？”“早吗？都八点多了。”周小小不以为然，为了能早些吃到蜂蜜她可六点半就起来了，吃完早饭就催促着妈妈带她来客运站。嗯，她是第一个到的。“小初啊，这几天麻烦你了。”苏木羽的妈妈温雪琴柔声开口道。其他几位家长也是相继开口，周小小的妈妈沈媛，白玉莹的妈妈岳红梅，裴秋儿的爸爸妈妈裴君龙，赵芝兰……“放心吧，叔叔，婶婶们我一定会照顾好她们的。”叶初拍着胸脯保证。“妈妈没事的，晚上我会给你打电话的。”裴秋儿安慰道。裴君龙干咳一声道“姑娘啊，给爸爸打吧，爸爸和妈妈一起看。”赵芝兰无语了，这个时候还和她争女儿。……

第332章 第332章 左心右肺
    叶初，夏清荷，李玉儿，马小天站在一起看着白玉莹她们与家长聊天。叶初扭头看向小天道：“林婶怎么没来？”马小天坐在行李箱上：“我又不是没去过你家，我妈放心的很，就是告诉我别乱跑。”“小玉儿呢？”叶初问向一旁的李玉儿。“我和我妈妈说了，她让我晚上给她打个视频就好。”李玉儿轻声道。“嗯。”叶初点点头，“打个视频放心点。”随后他笑道：“虽然我不可能把你们给卖了，但出来玩还是得让家长放心。”“叶哥你会卖我吗？”马小天双手拉着叶初的胳膊，满眼认真。看着马小天的目光，叶初心里突然升起了一股恶心。他连忙甩开马小天的手，嫌弃道：“滚啊，恶心死了。”“恶心！”马小天瞪大眼睛，一脸不敢置信，痛心疾首道：“叶哥你太令我伤心了。”说完他又看向李玉儿和夏清荷说：“我恶心吗？”夏清荷看了看叶初，又看了看马小天，笑着点了点头。噗！一支锋利的箭矢直接插入马小天的心脏。马小天捂着胸口，一脸期待的看着李玉儿。李玉儿看了眼重重点头的叶初，又看向一脸期待的马小天，满脸笑容的点了点头。噗！又一支锋利的箭矢插入了马小天的心脏。“难受╯﹏╰。”马小天捂住右胸，“心脏好疼。”“疼个毛线。”叶初哈哈笑道：“你家心脏在右边？”“不在右边吗？”马小天疑惑。“左心右肺。”夏清荷道。“左心右肺？”马小天右手紧紧的贴在右胸口，片刻后又挪到了左胸口。咚！咚！咚！他的手掌感受到了心脏的跳动。“还真在左边。”马小天吃惊道：“我一直以为在右边。”“什么在右边？”白玉莹她们不知道什么时候走了过来问向马小天。“莹姐你们聊完了？”听到声音的马小天并没有回答，反而看向前面的家长们。“完事了，我们可以走了。”裴秋儿点点头。“那行我们走吧。”叶初说着对着前面的家长挥了挥手，拎着两个行李箱朝前走去。“走喽！”马小天跟在叶初身后。“妈妈我们走了，你们回去吧。”白玉莹她们挥了挥手紧跟在叶初和马小天身后。路上白玉莹还在询问刚刚的事情，“小天你刚刚说的什么在右边？”不知情的裴秋儿，苏木羽，周小小全都看向马小天。“也没什么，就是心脏长在左边。”马小天从兜里掏出一盒炫迈，打开后依次递给他们，“我一直以为心脏在右边。”“这件事啊。”白玉莹点点头，“大多数人心脏在左，也有极少数人心脏在右边。”“对的，我听我妈妈说我外婆家的一个亲戚心脏就在右边。”周小小说道。几人聊着天很快就走进了客运站，进了客运站大厅，除了叶初和李玉儿其他人好奇的打量着周围。她们这是第一次来客运站，对客运站抱有好奇之色。“身份证都带了吧？”叶初低头看向几人。“带了。”裴秋儿拍了拍自己的白色小挎包。“要拿出来买票吗？”白玉莹将书包挪到胸前翻找起来。“嗯，买票。”李玉儿点头。随后几人找到身份证，全都递给叶初。叶初确定身份证都在便道：“你们在这等我，我去给你们买票。”“叶哥说的话有点歧义啊！”马小天摩擦着下巴说道。“有歧义？”周小小没反应过来，“有什么歧义？”白玉莹几人也都是看着马小天一脸不解，什么歧义不歧义的？马小天嘴角扯出一抹笑容怪笑道：“你们初中学没学过，朱自清的《背影》。”“《背影》？”周小小反应过来，小腿抬起直接踹向马小天，气急道：“你要死啊！你说叶初是谁的父亲呢？”周小小此话一出，白玉莹她们也明白过来。在朱自清《背影》中，有着买橘子的一段情节，买橘子和买票不沾边又沾点边。“好啊，马小天！”白玉莹直接撸起袖子，握起秀气的小拳头捶在了马小天的后背上，恶狠狠道：“看我不把你这狗嘴打歪。”裴秋儿同白玉莹一样，将小挎包放在夏清荷手里，握起拳头捶向马小天。只有夏清荷，李玉儿，苏木羽在默默看戏，表面是在看戏，实则内心支持小小她们。小天欠揍，该打！“你们在干什么呢？”叶初买完票扭头就看到马小天被围着打。“叶哥，叶哥。”马小天听到声音仿佛听到了救星，捂着脑袋冲出了莹姐她们的包围，直接跑到叶初的后面躲了起来，委屈道：“莹姐她们欺负我。”“欺负你！”白玉莹是真笑了，“小天你是会先告状的。”“就是，恶人先告状！”周小小挥舞着小拳头不满道。“叶初你问问小天说了什么。”裴秋儿伸出白嫩的食指指指着马小天。听着三人语气中的讨伐叶初确实好奇小天说了什么，能把莹姐她们气的动起手来。“小天你刚刚说了啥？”叶初扭头问道。马小天摸了摸鼻尖尴尬的开口，“我刚刚说你买票之前说的话像不像朱自清《背影》里面的话。”“哪句话？”叶初挑了挑眉，一时间没想起来。“咳咳。”马小天干咳一声，提示道：“橘子，背影。”叶初恍然大悟，对着马小天比划一下手指，“牛。这你都能想到，不愧是语文课代表！”“那是。”马小天闻言立马直起腰得意起来，全然没有刚刚抱头窜到叶初身后的样子。面对白玉莹，裴秋儿，周小小三道不善的目光，叶初打了个哈哈，挥了挥手里的车票，“好了好了，我们走吧。”“小天先放你一马，等有时间我们再算账。”白玉莹将白色外套的袖子放了下去。“小天等待着我们的制裁吧！”裴秋儿哈哈笑道。叶初笑了笑将手里的车票和身份证塞给她们说：“我们是十点的车，一会儿进去之后找地方坐，到时间我带你们去坐车。”叶初对于客运站那是熟悉无比，前世高中三年全在客运站坐车回的家。随后他依次将他们的行李箱放在传输带上检测，然后带着他们走进了等候区。……

第333章 第333章 收拾，午睡
    八月下旬，天气依旧酷热，吹起的风也是热风，天空上除了朵朵白云，再无其他生命。那些喜欢翱翔天空的鸟儿面对酷热的天气也不得不去寻找避暑圣地。地面上一辆行驶的客车突然停下，从车上下来售票员以及几位少年少女。将行李从车上拿下来后，售票员回到客车上，客车继续朝着前方驶去，很快就消失在了少年少女的眼前。“我们到了？”白玉莹好奇的打量着周围的环境。道路左右两旁是树，她不认识树的品种，所以叫不上来。前面是一户户人家，白色的二层小楼映入她的眼帘。“到了。”马小天点点头，他还对这里有点印象。“走吧，带你们回去，外面太热了。”叶初说着提着两个行李箱在前面走，夏清荷帮着裴秋儿挎包跟在叶初身后。白玉莹她们跟在叶初身后，像个好奇宝宝一样左看看，右看看。现在时间是11点，正是热的时候，村子里很少有人，叶初也就毫无阻拦的带着马小天来到了家门口。白玉莹她们也看到了叶初老家的模样。说是二层小楼吧，它好像算，但又好像不算。“叶初你家一楼怎么空空的？”裴秋儿好奇询问。“这是车库，上次我来的时候这里面有辆蓝色的大车。”马小天为裴秋儿她们解答。“大车卖了，现在里面什么也没有。”叶初将铁门打开，用一旁的铁棍将大门别上，虽然现在风很小，但也是能将大门吹着“嘎吱”作响。“卖了？什么时候卖的？”“开春的时候，很早的事了。”叶初回答着马小天的话，对着几人说道：“进来吧。”叶初一开始也不知道车被卖了，后来才听爸妈讲起，卖了两万多。“箱子放着我帮你们拿上去。”来到左边台阶处，叶初扭头道。“我先去开门。”夏清荷绕过叶初，踩着台阶，去开房门。“不用，我自己能拿的动。”白玉莹摆摆小手，提起行李箱一步一个台阶。“我自己也行。”裴秋儿提着箱子紧跟在白玉莹身后。随后苏木羽，周小小，李玉儿提起行李箱也一步一个台阶走了上去。下面很快就剩下叶初和马小天两人。马小天无言默默的看了着身前的叶哥。叶初见到马小天的目光嘴角一扯，“别和我说，你个大男的拎不动行李箱。”“叶哥我是客人。”马小天皮了一句。“滚蛋，你又不是第一次来了自己拿。”叶初笑骂一句提着自己和夏清荷的行李箱走上了台阶。“行吧，自己拿就自己拿。”马小天嘟囔着提着行李箱跟在叶初身后。……叶初将几个女生的行李箱摆放在东屋内说道“你们晚上睡这屋，我和小天睡那屋。”叶初又看向夏清荷叮嘱道：“清荷我去烧炕，你把被子和褥子拿出去晒一晒。”“好的。”夏清荷点点头，转身朝着柜子走去。柜子里面有许多被子和褥子够小小她们盖的。“我们呢？”周小小举起小手问道。“你们待着就行。”叶初笑道：“用不着你们帮忙。”说罢他拍着小天的肩膀道：“小天走和我去烧火。”“我不会啊。”马小天挠了挠头，他长这么大就看过一次烧火，还是上次来叶哥家看伯母烧火。“我教你就会了。”叶初拽着马小天的胳膊边走边道：“简单的很，到时候我烧东屋炕，你烧西屋炕。”……看着叶初和马小天消失在大门口，白玉莹几个女生收回目光，然后不约而同的凑到了翻找被褥的夏清荷身前。白玉莹道：“清荷用不用我帮忙？”裴秋儿也开口道：“我也能帮忙的。”“还有我，还有我。”周小小也自告奋勇。苏木羽和李玉儿虽然没有说话，但眼神已经说明了一切。“那帮我拿一下被子，咱们先晒被子。”夏清荷从柜子里面拿出六套小薄被，依次递给白玉莹她们，怕她们嫌弃又补充了一句，“这些都已经是洗过的，不脏的。”“洗过的？”裴秋儿鼻子凑到手边的小绿本面前闻了闻，“怪不得闻到一股香味。”“我们就这六套褥子，小天和叶初呢？”白玉莹问道。“叶初那屋有被褥，一会儿拿出去晒晒就行了。”夏清荷回答。……八个人一起忙碌着，这一忙就是三个小时。叶初和马小天烧火比较省事，烧完就结束了，耗费时间最长的是晒被褥。因为晾衣杆比较小的缘故，夏清荷她们需要来回晒着被褥，确保每套被褥晒干，不然晚上睡觉会返潮气。“又累又困好想睡一觉。”周小小躺在炕上眯起了眼睛。“我也想睡一觉，感觉炕好暖和。”白玉莹眼睛也眯了起来。“不仅炕暖和，就连从窗户进来的阳光也暖和，暖和到我都不想起来。”裴秋儿贴着白玉莹的胳膊说道。“哈……”苏木羽张开小嘴打了个哈欠，眼角挂上了几滴泪珠。“困就睡会儿，我去给你们拿枕头。”夏清荷微微一笑，将枕头从柜子里拿出来，递给苏木羽一个，其余的放在白玉莹她们的脑袋下。“谢谢清荷。”周小小舒服的转了个身，砸吧砸吧两下嘴睡了起来。“小玉儿你不睡吗？”夏清荷问向坐在炕边的李玉儿。“我不困。”李玉儿摇头笑道：“除了在学校，在家我没有午睡的习惯。”“清……”叶初突然掀开门帘走了进来，但看到屋内炕上躺着的几个女生，到了嘴边的话顿时咽了回去。“出去说，她们累了。”夏清荷轻轻摇头，拉着叶初的胳膊出了门。“怎么了？”来到外屋，夏清荷问道。叶初也将刚刚咽回肚子的话说了出来，“刚刚我给奶打电话了，和奶说了我们带朋友回家的事情，奶让我们晚上去她们那吃去。”“我寻思带她们过去呢，没想到她们睡着了。睡着就睡着吧，让小玉儿在这陪着她们，咱俩和小天先过去。”“行。”……

第334章 第334章 睡得舒服
    太阳渐渐西去，屋里照射进来的阳光正在一点点消失。白玉莹缓缓睁开双眼，看着陌生的天花板，愣了好片刻才想起来她此时在什么地方。她正和朋友们来到了另一个朋友的家里。躺在硬硬又热乎乎的炕上白玉莹有种别样的感觉，一直以来睡得都是床，第一次睡炕还挺舒服的。“玉莹你醒了？”耳边传来的声音让白玉莹脑袋侧了过去，看到坐在她身边的小玉儿。“嗯，醒了。”她干涩的开口。睡了一觉，睡得她嗓子发干。“嗓子是不是难受，等等我去给你倒杯温水。”李玉儿听到玉莹干涩的声音就知道她是嗓子干了，连忙下炕穿上鞋，在外屋找到了叶初已经洗好的杯子，先是从净水器里接了点自来水，然后又从暖壶倒了些热水。片刻的功夫她就回到了屋里，将水杯递给已经坐了起来的白玉莹。“喝水。”“谢谢小玉儿。”白玉莹甜甜一笑，接过水对准嘴边缓缓喝了起来。温热柔滑的水流顺着她的嗓子直达她的胃部，本来干涩的嗓子又恢复了以往的温润。“还喝吗？”李玉儿见杯子见底小声问道。“不喝了。”白玉莹摇摇头，手里拿着空杯子看了眼窗外。她记得她睡之前外面阳台被照的金黄，现在阳台上金黄不复，恢复了它本来的灰色水泥样貌。“我睡了多久？”李玉儿看了眼手机，“睡了三个小时。”“睡了这么久，感觉真舒服。”白玉莹伸了个懒腰，白色的半袖跟着她的动作而起，露出雪白细腻的肌肤和纤细的腰肢。“对了，清荷她们呢？”看着炕上没有清荷的面孔，白玉莹小声问道。“去叶初爷爷奶奶家了。”李玉儿小声回答，“叶初，小天，清荷去帮忙做饭了，叶初奶奶让我们晚上去那吃。”“那你怎么没去？”白玉莹脑子还没转过来。李玉儿无奈笑了笑，“我要去了谁看着你们。”“哈哈，是我糊涂了。”白玉莹挠了挠脸颊笑道：“还是谢谢小玉儿了。”“谢什么我们都是朋友。”李玉儿轻轻摇头，脸上带着笑容。她现在可是有朋友的人，一切的一切都归功于玉莹。“你们在聊什么呢？”一道微弱的声音插了进来。李玉儿和白玉莹目光看去，发现裴秋儿半阖着眼眸嘴唇轻动。“秋儿你醒了？渴不渴？”李玉儿轻声问道。“有点。”裴秋儿嗓音沙哑。“我去给你倒水，你等一等。”李玉儿接过玉莹递过来的杯子快步走出了外屋。喝过水后的裴秋儿好像满血复活一般，精神饱满的看着两人，低声道：“你们什么时候醒的？”李玉儿摇摇头：“我没睡。”白玉莹又打了个哈欠：“我刚醒。”“清荷呢？”见身边只有木羽和小小，裴秋儿忍不住问道。“去叶初爷爷奶奶家做饭了。”李玉儿将刚刚说给玉莹的话又说给秋儿听。“原来如此。”裴秋儿点点头，“等木羽和小小醒的时候我们也去帮忙。”嗡~嗡~嗡~裴秋儿话音刚落，李玉儿放在炕边的手机就已经响了。李玉儿看到联系人，对着裴秋儿和白玉莹无奈一笑，“叶初打来的电话。”“不会吃饭了吧？”白玉莹惊讶道。“有可能。”裴秋儿点点头，低头看了眼还在熟睡的苏木羽和周小小，“可能是等不到她们自然醒了。”李玉儿接通电话。“喂，小玉儿。”“在的。”“莹姐她们醒了吗？没醒叫一叫，马上开饭了。”叶初的声音传来。“我和秋儿醒了，小小和木羽还在睡觉。”白玉莹开口出声。“叫起来，让她们缓一缓，一会儿我回去一趟。”“知道了。”电话挂断，李玉儿看着熟睡中的小小和木羽道：“给她们叫醒吧，一会儿吃饭了。”裴秋儿闻言推了推周小小的胳膊，轻声道：“小小，小小，起来吃饭了。”白玉莹推着苏木羽的胳膊轻声呼唤。很快两人从睡梦中苏醒。周小小揉了揉眼睛，坐起身，疑惑道：“开饭了？我怎么没闻到饭菜的味道？”“去叶初爷爷奶奶家吃。”裴秋儿好笑的揉了揉周小小的脑袋。真是个小吃货。“去叶初爷爷奶奶家吃？”苏木羽从睡梦中彻底苏醒过来问：“现在吗？”“嗯，我们收拾一下，叶初说一会儿过来接我们。”白玉莹点头。“我去给你们两个倒杯水。”李玉儿起身又朝着外屋走去。……叶初回到东屋的时候，五个女生已经收拾好坐在炕边等着了。“睡得怎么样？”叶初笑问道。“舒服。”白玉莹夸赞道：“第一次睡炕给了我不一样的体验。”裴秋儿打了个哈欠：“睡得很香。”苏木羽认真点头，内心同样新奇无比，她觉得炕比床还要舒服。“嗯，不错。”周小小从炕边跳了下来催促道：“不是要吃饭了吗？快走吧，我饿了。”“这么饿吗？”叶初挑了挑眉，“今天做的菜可多，别到时候吃不下了？”“放心吧，我很能……”周小小说到这里看了眼叶初，顿时默不作声。她自认能吃但面对叶初还是稍逊很多筹。叶初摇头一笑，“我们走吧，一会儿菜凉了。”“好。”随后叶初锁上门，领着四个美少女前往自己爷奶家。现在是下午五点，这个时候他们村子大多数人家已经吃过晚饭，出来散步，待着了。叶初他们也是不可避免的遇到些村子里的长辈。叶初面对这些长辈从善如流，一而再再而三的强调这些是他的好朋友。他要是不解释一下，村里不知道会说些什么呢。三人成虎这个成语可不是空穴来风。“到了。”叶初带着白玉莹她们来到了爷奶家的大门口。“呼~终于到了。”白玉莹几个女生松了一口气，面对叶初那些长辈的目光，她们感觉每走一步都是如芒在背。“我已经闻到了饭菜的香味了。”周小小突然开口道。空气中飘着的肉香让周小小有些陶醉，实在太香了。“鼻子挺灵啊。”叶初笑道：“走，我们进去。”……

第335章 第335章 打牌，记牌！
    入夜，夏天乡下的蝉鸣蛙叫此起彼伏，原本寂静的夜空也因为它们的鸣叫增添了几分别样的色彩。“对3。”“要不起。”“不要。”“4个4。”“这么大！”“不要。”“我要，6个6。”“这你都管？！”……阳台上，叶初和他的小伙伴们坐在椅子上玩着扑克牌。屋檐上挂着的大灯为他们照明，顺便吸引一下周围的虫子。吃过晚饭众人又在叶爷爷，叶奶奶家里待了一会儿，帮忙收拾一下东西，然后才回来。回来之后没意思，打一会儿王者，又玩一会儿三国杀，两个玩腻之后没什么可玩的了，叶初便教他们玩扑克。两副扑克混一起，她们觉得还挺好玩，就一直玩到现在。“对Q，小天你要不要？”白玉莹小手紧紧攥着手里仅剩的一张牌，内心有些忐忑的看着对面坐着的马小天。现在场上就剩她和马小天还在，两人正在进行1V1，谁输谁洗牌。“对Q？”马小天扯了扯嘴角，看了眼手里的两张牌，一张K，一张2。但凡莹姐出个单他就赢了，出对这怎么赢？除非耍赖。马小天转了转眼睛心里有些意动，随后看了眼几人，默默的将两张手牌合二为一。K在上，2在下。“出啊小天，磨蹭什么呢？”裴秋儿打趣道：“输了可要洗牌哦。”“输？怎么可能输？”马小天歪嘴一笑，将手牌高高举起，重重的砸在垫子上，“对K。”“诶。”白玉莹将手里的4扔进垫子上的牌堆叹了一口气：“输了，我洗牌。”说着蹲下身开始笼牌。“等等！”一道清冷的声音传进几人耳朵里。几人目光看向苏木羽，他们之间太熟悉了，谁说话一听便知。叶初几人心生疑惑。马小天心生不安。“木羽，怎么了？”周小小问道。苏木羽看了眼马小天，指着牌堆说道：“小天耍赖。”此话一出，几人眼神移向马小天，目光中带着审视。“小天怎么耍赖了？”裴秋儿好奇问道。苏木羽伸出白皙的手指，指向白玉莹手下的牌堆道：“一共八张K，我有三张，叶初出一个连对两张，刚刚小小也出了对K管我对10，小天那应该还有一张K，绝对不会是两张K的。”苏木羽一口气说完这些，几人都沉默了，算的也太仔细了。片刻后，周小小才开口道：“我确实有两张K。”叶初看着一脸呆滞的马小天笑着点点头，“我也有两张K。”“这么说小天你耍赖皮！”白玉莹冷笑一声，目光逐渐有些不善。“哈哈哈。”马小天打了个哈哈尴尬的挠了挠头。本以为天衣无缝，谁能想到学委还记牌啊！这想耍赖都耍不了。“我来洗，我来洗。”马小天讪笑着将牌全都划拉到自己身边。“小天，你真是太令我失望了。”裴秋儿长叹一声，“怎么能耍赖呢？”“我怎么知道学委还记牌啊。”马小天内心苦闷无比。“不是记牌。”苏木羽脸上带着些许笑意认真道：“我手里只有这一张炸弹记得清楚一些。”叶初松了一口气，还好不是记牌，不然和记牌的人玩太难了。“还好有木羽你在，不然就让小天的阴谋得逞了。”白玉莹从椅子上下来，也不顾热直接趴在苏木羽背上贴贴。“这不是阴谋，这只是我临时起意。”马小天纠正一下。看着马小天分两份洗牌，周小小往前凑了凑问道：“小天，你手里刚刚剩了什么牌？”“一张2，一张K。”马小天道：“早知道我就出对2了。”“事到如今你还想耍赖。”白玉莹闻言从苏木羽背上下来，走到马小天身后，伸出小拳头砸向他的后背。“看好小天，可不能让他耍赖。”裴秋儿道。“好了，牌洗好了我们继续。”马小天将洗好的牌放在垫子中央。“清荷第一个出去的，先抓牌。”叶初说道。夏清荷点点头伸手摸了一张牌，顺时针摸牌，叶初坐在她右手边是第二个摸牌。然后是马小天，苏木羽，裴秋儿，白玉莹，李玉儿，周小小。摸牌结束，白玉莹警惕的看了眼马小天道：“小天不许耍赖了。”“小天不许耍赖皮，我们可都会看着你的。”周小小附和道。裴秋儿，苏木羽，李玉儿虽然没说话，但都是默默的看着马小天。叶初和夏清荷对视一眼感到无奈又好笑，小天已经失去了他们的信任。“我们之间的信任呢？”马小天一脸伤心。白玉莹可不吃这一套，轻笑一声，“我们现在之间没有信任，只有敌对。”……几人一直玩到九点，觉得被蚊子叮的受不了了收拾收拾就跑回了屋。“我们接下来还玩什么游戏？”周小小坐在炕边问道。“还想玩游戏啊？”叶初无奈笑道：“你这是没玩够啊？”“反正不用学习，待着也是待着。”“要不洗完澡再玩吧。”白玉莹有些不好意思的开口道：“我想洗澡了。”“我也想洗。”裴秋儿举起小手道：“身上黏黏的很不舒服。”“那你们去吧，洗完了在叫我们。”叶初说着退出了房间回了西屋。他家里有热水器，修了一个洗澡的隔间，除了没有厕所外，和城里的卫生间没有什么区别。“我们谁先去洗？”白玉莹问道。几个女生你看我我看你，最后目光落在了夏清荷身上。白玉莹看着夏清荷道：“清荷咱们俩能不能一起洗，我自己一个人有些不敢。”毕竟是第一次在外面洗澡，白玉莹心里总有些不舒服。但不洗澡身上还有味道，夏天还出汗导致皮肤黏黏的，不洗还不舒服。“可以。”夏清荷笑着点点头。“那我去拿洗漱用品。”白玉莹语气欣喜。……叶初回到西屋，马小天正窝在炕上，拿着笔刷刷写着小说内容。只能说不愧是小说作者，有点灵感就想拿笔记一下。玩完扑克之后，小天突然说来灵感了，便直接回了西屋。“小天写完了吗？”叶初凑了过去，看了眼小天的笔记和上面凌乱的字迹。“没写完。”马小天摇摇头，一边奋笔疾书一边问道：“莹姐她们呢？”“洗澡呢。你什么时候写完？”“得一会儿我现在感觉思如泉涌。”“那我自己打会儿游戏了。”“行。”……

第336章 第336章 去河边抓鱼
    翌日清晨，叶初他们早早的起了床，原因要去爷爷奶奶家吃饭。吃完饭回来已经是八点钟了。回到东屋，白玉莹，周小小，裴秋儿三个女生毫无形象的趴在炕上。周小小无力道：“爷爷奶奶家吃饭也太早了，在家这个时候我还没起来呢。”“我也是。”白玉莹闭上双眼，脸蛋贴着胳膊道：“在家我都九点起。”“我比你早点，我八点半。”裴秋儿打了个哈欠。“看你们困了，我也困了。”马小天靠在门框上打了个哈欠，“叶哥，我能不能回去补觉。”这么困吗？叶初哑然，看了眼苏木羽和李玉儿道：“你们两个困吗？”李玉儿摇摇头，“我不困。”苏木羽轻轻颔首，“我还好。”“你们困就睡吧，反正也没事干，等你们睡醒了我带你们去河边玩。”“我去给你们拿枕头。”夏清荷闻言走到柜子里将枕头拿出来放到她们脑袋下。“谢谢清荷。”“谢谢清荷。”……“你们不困就待着吧，在东屋和西屋待着都行。”叶初对着苏木羽和李玉儿说道。“我们在这陪她们就行。”苏木羽道。“清荷你呢？”叶初看向夏清荷。“我也在这陪她们待着，你过去吧。”夏清荷说道。“行吧。”叶初点头拉着马小天去了西屋。“叶哥你不睡啊？”见叶哥只拿一个枕头马小天问道。“我不睡，你自己睡吧。”将枕头放在炕上，叶初便靠在墙上刷起了视频。……视频一刷就是两个小时。等马小天睡醒已经是十一点多了。“回笼觉真香。”马小天伸着胳膊，蹬着腿嚎叫出声。“小天你也太能睡了！”听到小天的叫声，东屋的白玉莹她们不约而同的走了过来。“莹姐你们什么时候醒的？”马小天坐起身伸了个懒腰。“我们睡一个小时就醒了。”白玉莹笑道：“没你能睡，睡了两个小时。”“我睡了两个小时？”马小天诧异的抓过枕边的手机。手机上显示11：03。“我去，我还真睡了两个小时。”马小天面露震惊。这个回笼觉属实有点长了。“醒了就下地穿鞋吧，就等你了。”裴秋儿笑道。“等我什么？”马小天挠了挠头，刚睡醒有些没反应过来。“抓鱼去啊。”周小小催促道：“快点穿鞋，我们出发了。”“叶哥我们现在就去抓鱼去啊？”马小天目光移向靠在墙边的叶哥。叶初放下手机伸了个懒腰，“对啊，现在就去。”“哦哦。”马小天点点头连忙下地换鞋。……一行人跟着叶初从家里离开，顶着太阳朝着河边走去。很快叶初边带着他们站在了大坝上，下面就是河。“好大的河啊。”白玉莹她们望着眼前这一幕，目光充满了惊叹。太阳光铺洒在河面上，将河面照的金黄，不知从何处吹来的热风让河面荡起荡荡涟漪。一幅唯美画卷就这样展现在白玉莹她们的眼神中。久久之后，白玉莹露出欢快的笑容，“我们来拍张照怎么样？”“好啊好啊。”裴秋儿连连点头，“我们好久没有拍照了。”拍照？叶初想起什么低头看着身边的夏清荷。夏清荷也想起什么，抬起头看向叶初。一时间，两人四目相对。突如其来的一股热风卷起两人鬓角的发丝，两人不由得相视一笑，一切尽在不言中。叶初第一次带夏清荷来到这里，也是站在大坝上两人拍的照。“站好了。”白玉莹指挥着。随着一声“茄子”这张照片闯入白玉莹的手机中。……十分钟后，叶初带着几人来到了一处流动的小河边。里面有黑色的小鱼在摇曳着尾巴，水深还没有他小腿的一半，可以说是非常浅了。深的地方他也不敢带她们去，他只会两手狗刨还是小时候学的，救人那肯定是不够的。“那我们现在开始抓鱼吗？”白玉莹说完看向叶初。裴秋儿她们也是看向叶初，叶初之前说了要听他的指挥。“我们先用石头把边上堵上。”叶初咧嘴一笑，“咱们来一个瓮中捉鳖。”“那我去找石头。”马小天自告奋勇。“我也去。”裴秋儿举起小手。……尽管天气很热，但却阻止不了他们抓鱼的热情。不止白玉莹她们玩的不亦乐乎，就连叶初也是一样。撅着屁股，手伸进石头下摸着小鱼。记忆中的摸鱼还是在初中，算上前世他也已经好久没有摸鱼了。要知道他小时候最喜欢的事情就是和叶单，叶双一起抓鱼。可是随着时间的推移，他上了高中之后就再也没抓过鱼，以前想想还挺遗憾的，现在有机会弥补，他肯定不会给自己留下遗憾。……两个小时后，“不行，太热了我们回去吧。”周小小抬起胳膊，擦了擦额头和脸蛋的汗水。叶初直起腰，看向其他人。见到她们都是大汗淋漓的模样，叶初点了点头，“回去吧，晚上或者明天再来。”“那这些小鱼怎么办？”裴秋儿指着小坑里十条摇曳着尾巴的小鱼道。这小坑是叶初特意为这些小鱼挖的。“放这吧。”叶初擦了擦额头上的汗水道：“现在很少有小孩来河边了，丢不了。”“那行吧，那我们回去吧。”裴秋儿闻言也就放弃了想要把小鱼带回去的想法。路上几人边走边聊天。白玉莹：“我们回去干嘛？”马小天：“我有点饿了，想吃饭。”周小小：“我也饿了，想吃饭。”叶初：“我也饿了。”中午的时候他奶给他打电话，让他们过去吃饭，当时他们玩的正起劲就拒绝了，现在玩完不仅疲惫还饿。夏清荷：“我回去做饭。”李玉儿：“我来帮忙。”叶初：“不用做，我骑车去外面买回来点就行了，你们有什么想吃的吗？”裴秋儿：“是去镇上吗？”叶初：“是啊，到时候我给你们打视频，想吃啥我给你们买回来。”马小天：“叶哥我要和你一起去。”叶初：“行，回去冲个澡，咱们俩就走。”……

第337章 第337章 开学前的一晚
    放假的时间总是过的很快，尤其是和朋友们在一起的时候。这四天里叶初带着她们上山摘水果，下河摸小鱼，没意思的时候玩扑克，打游戏，最后的三天里叶初又从二叔家弄了一个烧烤架，在超市买肉和蔬菜自己烤着吃……直到27号叶初他们才回了望月市，因为28号就上学了，他们需要回家收拾东西。……家里，明亮的客厅内，叶初和夏清荷靠在沙发上看着手机里的消息。此时他们没有老师的班级群里十分热闹。【刘小宝】：明天开学了，作业还有一半怎么办？【高远】：简单，宝哥你把练习册没写的部分撕了，留下写的部分。【吴晨】：凉拌，等死吧！【岳子峰】：宝哥你要相信你自己，距离明天上学时间还有12个小时，你要把握住这12个小时的机会啊。【张云霆】：宝子，机不可失，失不再来。成败在此一举了。【马小天】：宝哥，你可以赌一下老师不会看暑假作业。……刘小宝说完，下方一堆同学为他出谋划策。【刘小宝】：咱班还有谁没写完作业吱个声！我看看没写的多不多，多的话我也不写了。【刘鑫】：正在补。【郭齐】：我也没写完。【付云帆】：我马上就写完了(˵¯͒〰¯͒˵)。刘小宝坐在书桌前看到就这三个人回他，他心不由得一跳，“剩下的不会都写完了吧？”他丢下笔连忙打起字来。【刘小宝】：其他人呢？别告诉我你们都写完了？女生呢？【高远】：八百年前就写完了。【张云霆】：作业对我来说就是手拿把掐。【裴秋儿】：我写完了。【刘忆】：我们女生怎么可能像你们这些男生一样？作业什么的我们早就写完了。【解一一】：刚放假五天我就写完了。【王楠】：真的有人没写完作业？不会吧？看着三大金花的发言，刘小宝嘴角抽了抽，选择了无视。好男不和女斗，更不和丑女斗。看着越来越多人说写完了，刘小宝心已经凉了半截，他还想挣扎一下。【刘小宝】：@刘鑫@郭齐你们还差多少？【刘小宝】：@温年@徐游，你们两个怎么不说话？【刘鑫】：还有一半，今天我准备通宵，勿扰！【郭齐】：还有一小半，凌晨之前能写完。看着刘鑫发言刘小宝满意的点点头，关键时候还得是刘鑫靠谱。他花了三分钟抄完一张高远拍给他的数学卷，拿去手机继续看群消息。发现温年和徐游并没有回他，他又问了一遍。【刘小宝】：@温年@徐游，你们两个怎么不说话？【曲晓涵】：他们俩怕不是学习学疯了，肯定是在学习。对于温年徐游两人的学习，坐在他们前桌的曲晓涵和白幽是清楚的看在眼里的。无时无刻都是在学习，她都佩服两人的学习毅力。真不愧是一班出来的苗子，说学就学。见自己喜欢的曲晓涵说话，张云霆也搭起了话。【张云霆】：肯定是，自从期中考试出成绩之后，他们两个整天都在学习，找他们打篮球也不去了，就是坐在椅子上学习。【高远】 ：刚开学之前他们还是整天睡觉呢，现在整天学习了，这毅力我是真佩服。【庄云】：我要有这毅力，我都能考过咱班白幽，考上年级第二也不是没可能。至于为什么考上第一，只能说懂的都懂。【赵凯】：说实话温年和徐游他们确实牛。【张智】：确实！这次他们考的还挺高。……群内讨论温年和徐游的消息，他们本人并不知情。温年家里，温年带着耳机，端坐在电脑桌前，左手放在键盘上，右手放在鼠标上，操控着电脑里面的人物。“小年双抓，双抓！艹快拿连弩射他们！”徐游的声音顺着手机传进温年耳朵里。“牛逼牛逼，收到！”温年滑轮滚动切换武器，掏出连弩对准大佛手里的人物射了上去。“又来一队，又来一队，你们两个别玩了，快来帮我！”李昭昭急切的声音传来。“马上马上，坚持一下。”温年果断切换武器，钩锁朝着昭昭的地方赶去。“等我吃个甲药。”徐游将手里的两人拍死，将魂花吃掉回了点血，将白甲回满，才钩锁过去支援。温年：“昭昭，我来了。”李昭昭：“那我放大了。”徐游：“等我！”三人喊声不断，声音充满了激情与亢奋。这个状态他们已经持续了半个多月，自从期末考试成绩下来后，两人彻底放飞自我了。游戏一打就是半夜，只有吃饭，上厕所还有的时候他们才会停战，其他的时间就是干。埋头苦学了两个多月，他们说什么都要补回来。……“又赢了！”温年激动的拍桌而起，看看加多少分。“我加了21分。”徐游兴奋道，“还差10分坠日一了。”“我加19分。”李昭昭吃着切好的苹果边咀嚼边开口：“我已经坠日一了。”“我差3分坠日一。”温年看了眼时间，现在是八点半，他们还有充足的时间打游戏。“来继续。”他招呼着，“看看我们今天能不能上修罗。”“来！”徐游高声应和，三排修罗他的梦想啊！李昭昭有些犹豫，“你们明天不是开学吗？不早点睡？”徐游放下海口：“今天不上三排修罗我是不会睡觉的。”温年闻言想到明天要上学沉吟片刻，“就玩一小会儿，12点准时睡觉。”“开！”……很快时间来到10点，十一班学生各有百态。叶初和夏清荷互道晚安各自回房间睡觉。刘小宝在抄作业。刘鑫两支笔用胶带绑在一起，写着英语单词。五英一汉他是找到窍门了，前四个英语单词用两支笔一起写，剩下的一个英语单词和一个汉字用一支笔写，速度比用一支笔快多了。马小天还在写小说，在叶哥老家玩了四天，他是玩爽了，爽了之后就是后悔了，正事还没干。周泽峰作业写到一半，就又和小美聊起了天。作业哪有他的小宝重要。魏明辉正在再战，那个叫“叫敬爹”的逼养的，玩的老三代纯死他了，他不服。邹子敬正在拒绝再战，菜逼不配和他再战！温年，徐游：“给我开！”……

第338章 第338章 开学
    8月28日，天气小雨。往常晴空万里的天空今日也被阴沉的云朵笼罩，细小的雨丝从天而降，砸在地上溅起细密的水珠。夏日中学学生的心情如同今天的天气一样沉重。因为今天正式开学，他们的暑假已经结束了，再次放这么长的假期就是1月份的寒假了。“上学，上学。”叶初刷过碗筷，快速的穿上了校服，背上书包。长达四十多天的假期让他都快忘了学校带给他的快乐了。“作业带齐了吗？”夏清荷不放心的问道。“带齐了，昨天你不是检查了吗？”叶初紧了紧肩上的书包带。“这不是怕你把作业拿出来又装回去吗？”夏清荷嗔了他一眼，随后扭头看向窗户，看着窗外的雨点道：“前几天看天气还没有雨呢，今天怎么会突然下雨呢？”“那是你前几天看的，天气预报都是实时更新。”叶初说着穿上黑色鞋子。黑色耐脏尤其是雨天，溅上泥水没有白色那么明显。“我知道，谁知道这雨下得这么突然。”夏清荷也穿上小黑鞋。“下雨也有好处。”叶初将一旁挂着的雨伞拿过来继续道：“好降降温，不然这天太热了。”“心静自然凉。”“歪理，你不热啊？”“热！”……随着房门的关上，两人的声音也渐渐消失。“今天闫主任怎么不在？”踏进校园大门，叶初好奇的四处张望，除了上次领导视察，闫主任都是风雨无阻的站在这里，今天怎么不在？“闫主任也有自己的事啊。”夏清荷回了一句，有些疑惑的问向叶初，“你问闫主任干什么？”“想和他打个招呼啊。”“也就你敢和闫主任打招呼了，我看其他人都是低头从闫主任身边过去。”一想到其他人见到闫主任恨不得低头装作假装看不见的样子，她就有些无奈，“你胆子真大。”“他们对闫主任误会太深了。”叶初叹了口气，“如果有机会我想为闫主任发声。”“发什么声？”……两人聊着聊着，畅通无阻的走进了高二十一班。“等等，高二？”叶初刚迈进教室的脚瞬间又缩了回去，微微抬头看向门口处悬挂的黄灿灿班牌。高二十一班！夏清荷站在叶初的后面，也抬起头看向上方的班牌。缓缓开口道：“我们已经高二了，要更努力学习才行。”“肯定要努力啊，还有两年就高考了。”叶初抓了抓脑袋，这次他一定会考上一个好大学的。“叶哥咋还不进来？外面有什么好看的？”教室内吴晨的声音传来。吴晨一脸好奇的看着外面的叶哥和夏清荷。外面究竟有什么好看的？能让两人目不转睛的看着。叶初看向吴晨伸手摸了下塑料质感的班牌道：“咱班什么时候换班牌了？”吴晨闻言摇摇头，“不知道啊，我来的时候就在。”“可能是我们没来之前换的，毕竟9月1日新生就入学了。”一道悦耳的声音传入叶初耳朵里，让他下意识侧目看去。穿着宽大体恤靠在墙边的少女正静静的看着他，见他转头看去，少女露出雪白的牙齿对他微笑。叶初对班级同学还是认识的，这个女生是刘佳怡，只不过不是很熟。面对刘佳怡的笑容，叶初轻轻点头，随后扭头看向身后的夏清荷。夏清荷见到叶初的目光，露出明媚温柔的笑容，“怎么了？”叶初轻笑道：“回班了。”“嗯。”夏清荷乖巧跟在叶初身后。看着夏清荷绝美的侧脸，刘佳怡不自觉的叹了口气。人和人之间也是有差距的啊。她之前竟然还妄想追叶初，现在想想真是可笑，有夏清荷这尊大神在，想都想不了。至于中间排坐着的三位金花，她更是不放在眼里。时刻偷偷注意刘佳怡动作的吴晨，自然看到刘佳怡叹气的动作，内心不由得“咯噔”一下，心里突然有些不好的预感。刘佳怡不会喜欢叶哥吧？紧接着吴晨心里不好的预感褪去，转而庆幸起来，还好叶哥有夏清荷，不会在喜欢上他的佳怡。不然他还真不知道怎么跟叶哥争。他承认叶哥比他帅，比他成绩好，比他会说话……吴晨想着想着脸色耷拉下来，对比叶哥他好像只有肌肉拿的出手啊。他开始暗自祈祷起来，夏清荷一定要拴住叶哥啊，一定要拴住叶哥啊，要拴住叶哥啊…………“阿嚏！”叶初刚坐在椅子上就忍不住打了个喷嚏。“谁念叨我呢？”叶初揉了揉鼻子。“身体不难受吧？”夏清荷问道。“不难受，就是打了个喷嚏。”叶初拍了拍胸脯，“就我这体格子怎么可能随随便便就感冒。”“叶哥你感冒了？”马小天从小说上移开目光，看向身前的叶哥。“没感冒。”叶初摇摇头，靠在窗台上看着马小天桌子上笔记本里密密麻麻的字迹，“还在写小说啊。”“嗯，前几天玩的太猛了，我准备趁着空闲时间补回来。”马小天回答。“这学期就能写完？”叶初挑了挑眉，他记得小天和他说过高二上学期就能写完。“嗯。”马小天点点头，“高潮部分写一半了，剩下的一半很快就能写完，然后还有个结尾部分，最后就是印出书了……”一说到小说小天总是滔滔不绝，叶初也没有扫兴，静静的听着。直到说的口干舌燥，班级大部分人已经来了，他才停了下来。“再说一会儿老师就来了。”马小天脸上露出一些歉意，“叶哥我先不说了，我得写小说了。”“嗯好。”叶初点头，目光扫了眼班级。马上就要到早读时间了，班级大多数同学都已经来了。不是在和周围人聊天打闹，就是埋头坐在椅子上写着暑假作业。夏清荷正在和白玉莹她们聊着天。“老师来了，别说话了。”这时裴秋儿从门外走了进来，对着吵闹的班级说了一声。班长的气势加上老师的威压，班级很快就安静下来。……

第339章 第339章 人在屋檐下
    “大家早上好！”宋君竹踏入教室后，看到这群熟悉的面庞，脸上流露出一丝淡淡的笑意。“老师早上好。”班级同学齐声喊道。“大家暑假过的怎么样？”宋君竹走到讲台，目光扫视着讲台下的学生。她大致扫了一眼，目光在每个同学身上停留一秒，唯独在靠窗那两名同学身上停留了数秒，很快她便移开目光继续看向其他人。“非常好，如果可以我还真不想上学。”刘鑫开口出声，做了第一个显眼包。“不想上学？”宋君竹似笑非笑的看着刘鑫道：“你作业写完了？”闻言刘鑫顿时僵住了，作业他从昨天补到现在，晚上就睡三个小时，现在还有一部分没写完。刘鑫不说话了。赵凯乐了。赵凯嘲笑着刘鑫，“老师，你快收作业吧，要不然让刘鑫补完了。”赵凯说完，高远他们也跟着起哄。高远道：“老师先收刘鑫作业，让他放假出去旅游不写作业。”张云霆道：“老师我举报刘鑫想要抄我作业，但被我言辞犀利的拒绝了，我请求查他作业。”吴晨道：“老师……”……女生们不做言语只是一味的笑出声，刘鑫真的惨，都快成男生公敌了。面对凯哥，远子，霆哥还有晨哥他们的背刺，刘鑫气的脸都绿了。“你们别当人了，该当狗吧！”刘鑫语气幽幽。“老弟你也不抗压啊！”邹子敬笑道。刘鑫这种人要是玩火影的话，他保证拿个小小C忍就能把刘鑫的裤衩骗出来。不好意思，俺们火影玩家就是抗压，压力？一点不吃。“好了，作业的事情一会儿再说。”宋君竹轻轻拍了下讲台。随着宋君竹话音落下，班级又恢复了安静。十一班同学没别的本事，就是听话。宋君竹见此十分满意的点点头，有这么一群听话的学生，她这个班主任怎么可能不尽心尽力？望着下方的面孔她继续开口道：“新学期即将开始，老师希望你们继续努力千万不要懈怠，等9月1日高一新生来的时候你们就真正步入高二了，然后还有两年也要面临高考，高考是人生最重要的分水岭，也是人生中巨大的一次转折点……”早读结束铃声响起，宋君竹才结束讲话。“总之，老师希望你们继续努力，不辜负家长的期待。”“好了，各科课代表开始收作业吧。”宋君竹突然露出温和的笑容，“有谁没写作业上报给我。”面对班主任和煦的微笑，班级同学不自觉打了个冷颤，怎么觉得老师笑的有点恐怖。但很快他们将打冷颤的原因归功于天气的原因，一定是因为下雨导致的。不过，这一切终究是他们自欺欺人了，八月末的天气依旧炎热，就算是下雨，也丝毫不减凉爽，反而更加闷热，至于冷颤？那怎么可能。……班主任走后不久，各科课代表开始收起了作业。“收语文作业了，收语文作业了。”马小天招呼一声走到了魏舒雅桌前。马浩和田欣对视一眼，不约而同站起身。两人要去收作业，他们一个数学课代表，一个英语课代表。白幽无奈的放下小说站起身，“收政治作业，卷子练习册拿出来。”“收历史作业。”丁萱也站起身。“地理作业。”魏舒雅将语文作业交给马小天，又将其他几科作业摆到桌上，这才开口要收作业。……叶初将作业依次交给前来收作业的课代表，然后扭头看向嚎叫的刘鑫。此时赵凯桌前围着五个课代表，五个课代表虎视眈眈的看着刘鑫。“姐，幽姐给个机会，给个机会。”刘鑫趴在桌上护住自己空白的政治卷子，泪眼汪汪的看着白幽：“你先收别人，我一会儿写完就能交上。”“行吧。”白幽闻言收起赵凯和张智的试卷走到了邹子敬桌前。刘鑫拿出数学作业递给马浩，露出讨好的笑容，“浩哥我数学作业麻烦帮我放中间。”“了解。”马浩无奈摇头，作业都让他放中间，人一多中间也就变成上面了。“这是我的英语作业。”刘鑫自信的将英语作业递给田欣，这是他完成度最高的科目。毕竟这可是他拿着两根笔一起写的杰作。马浩和田欣收到作业走向了最后一排。现在还在赵凯桌前的两个女生是丁萱和魏舒雅。“两位大姐你们先收别人的呗。”刘鑫又对两个女生露出谄媚的笑容。人在屋檐下不得不低头啊，他刘鑫苦啊！“就知道。”丁萱和魏舒雅对视一眼，叹了口气，“好吧，不过你要写快一点。”“谢谢！谢谢！”刘鑫就差跪地磕两了。等丁萱她们走后，刘鑫继续忙活起作业来。作业还没写完，他还需要努力。“写完作业就是好，一点没烦恼。”赵凯拄着下巴看着刘鑫悠悠一叹。“是啊，写完作业空气都是甜的。”张智附和道。“混蛋，别烦我啊！”刘鑫从张智桌堂抽出一张纸，撕成条堵在了耳朵上，继续埋头写作业。他现在正忙，不宜和两人作对。……“你在看刘鑫啊？”耳边的轻言细语将叶初的目光拉了回来。叶初看向夏清荷笑道：“对啊。”夏清荷点点头，看了刘鑫一眼便收回目光，继续看着叶初认真道：“看到没，这就是放假不写作业的下场。”叶初额头冒出几根黑线，“和我说这些干嘛？我作业都写完了。”“只是让你引以为戒而已。”夏清荷歪着小脑袋轻轻一笑，“没有别的意思。”“你看我像傻子吗？”叶初没好气道。让叶初没想到的是夏清荷摩挲着光洁白皙的下巴，一脸认真的看着他。叶初脸一黑，右手抬起捏住了夏清荷白皙柔嫩的脸蛋，“我劝你好好说话。”“哎呀，我还没说话呢。”因为脸蛋被掐着夏清荷声音有些含糊。“我看你就是那个意思。”“哪有？”……

第340章 第340章 什么作业？
    “不承认是吧？”叶初恶狠狠道。“没有……”夏清荷右脸虽然被掐着，但还是充满了认真。“呃……”“温年，徐游醒一醒！！！”后门传来的声音让叶初刚想要说出的话瞬间咽回了肚子。“怎么回事？”夏清荷将叶初的手从脸上拿开，扭头看向后门。“不知道啊。”叶初也是一脸茫然的看了过去。其他人同样一脸懵的看向后面，怎么好端端的还喊起来了。只见后门温年和徐游的座位旁边围了小天等六科课代表。竖起耳朵倾听片刻，叶初大致明白过来。原来是温年和徐游睡着了，作业还没交，刚刚的声音是丁萱喊出的。面对全班同学的注视丁萱脸“唰”一下变得通红，如果地上有洞她恨不得钻进去，消失在这里，结束这尴尬的一幕。“怎么个事？”前排吴晨问道。“温年和徐游睡着了，还没交作业。”马浩推了推眼睛回答着吴晨的同时也回答着周围注目的同学。“这两货怎么回事？这么叫都不醒？”张云霆透过缝隙看到了趴在桌上埋头大睡的两人吃惊道。“可能是学习学累了吧？”邹子敬挠了挠头。其他同学若有所思的点点头，谁不知道温年和徐游高一下半学期期中考试之后疯狂学习，‘睡神’隐隐朝着‘学神’的方向驶去。“就算学的再累也要交作业啊。”魏舒雅看了眼黑板上方的钟表道：“还有2分钟要上第一节课了，班级上就剩他们两个还有刘鑫的作业没收了。”毫无例外刘鑫又被拿出来鞭策了一番。刘鑫听到魏舒雅的声音飞快的笔尖一顿，但很快又恢复了速度，笔尖将纸张摩擦的“哗哗”作响。他忍！“温年，徐游醒醒，别睡了。”马小天一手抱着语文作业，一手推了推两人，“要睡上课再睡，先把作业交上！”“嗯？”“嗯？”身上传来的推力还有耳边传来的声音，温年和徐游先后抬起了头。“嘶~”不知道谁倒吸了一口凉气，引得周围同学纷纷侧目。马小天吸了口凉气看到眼底青黑，眼睛里布满血丝的温，徐二人震惊道：“你们俩晚上不睡觉啊！这黑眼圈！”几个课代表还有周围的几个同学闻言目光连忙挪向温年和徐游。“嘶~”“嘶~”……又有几道倒吸凉气的声音传来。他们也看清了温年和徐游的模样。眼底青黑，眼神全是红色的血丝，看起来有些吓人。他们怀揣着惊讶和好奇，这两人难不成通宵学习了？不然怎么造成这一副嘛样？温年和徐游不约而同的打了个哈欠，好奇的看着围着的一圈人：“你们围在这里干什么？有事吗？”“把吗去掉，我们有事，没事不能找你们。”马小天举了举手上的作业，“交作业了，一会儿上课了。”“对的，交作业。”魏舒雅点点头，收完他们两个的作业，她还要去收刘鑫的作业，还有2分钟上课了，时间很赶的。刘鑫：你不要再说辣！“作业？”温年有些迷茫，“什么作业？”“暑假作业啊，要不然还能什么作业？”白幽忍不住开口道。这两个人太磨叽了，她还想送完作业看会儿小说呢，看来小说是看不上了。想着她内心不由得叹了口气，尽管看了一个暑假的小说，她还是板不住自己想看小说的心思。不怪她如此，实在是小说太吸引人了。“暑假作业？”温年闻言沉默下来。对啊，还有暑假作业的事情，自从期末考试成绩下来之后他好像没动过笔了吧？暑假作业好像才写了一半不到，怎么办？怎么办？温年目光不由自主的移向自己的好兄弟。殊不知徐游早在前两秒眼神就看向温年了。两兄弟目光对视在一起，瞬间两人都知道了自己的好兄弟没写暑假作业的事情。他们这段时间玩的太狠了，一个月在电脑桌前奋战，已经将他们失去的游戏时间全补了回来。作业什么的他们压根就没想过，沉浸在武侠，战斗世界里无法自拔。游戏中最高段位‘三排修罗’对于他们可是有着致命的吸引力，不怪他们如此啊。“交作业了，怎么对上眼了？”田欣小手在两人眼前挥了挥，调侃道：“难不成看上对方了？”“我们两个可是直男，怎么可能会喜欢男人。”温年移开看向好兄弟的目光反驳道。“就是。”徐游附和着点头。他可是老徐家独苗，喜欢男的成何体统？他要是敢喜欢男的，他爹他爷肯定将他绑在树上拿皮带抽，一边抽一边骂。“小兔崽子，辱我徐家门风，你是真该死啊！”“好男风！我徐家怎么会出了你这个不孝子孙。”……想到自己被鞭策的模样，徐游不自觉的打了个寒颤，他是直男，喜欢大美女。“没看上对方就快交作业吧，上课铃声都打响了。”耳边急促的上课铃声响起，田欣微微眯了眯眼睛。“交作业？”温年和徐游又换了一个眼神，决定将没写的作业交上去，先应付过去再说。剩下的就听天由命了。“这是语文作业，这是历史作业……”两人将作业依次递给几位课代表，内心开始祈祷起来。别看，别看，一定不要看。万幸，或许是因为已经上课的原因马小天，马浩，田欣他们收上作业匆匆朝着外面走去。丁萱，魏舒雅，白幽她们则是去了刘鑫那里。见人离开，徐游低声道：“小年咋办？这段时间玩的太狠了，作业一直忘写了。”温年叹了口气，“事到如今就只能走一步看一步了，希望老师不会检查我们的作业。”“但愿如此吧。”徐游也叹了口气，随后他抬头看向黑板，空荡荡的黑板并没有今天的课表。沉吟片刻他开口道：“小年你说下节课能是什么课？”“不知道啊。”温年打了个哈欠，“好困，想睡觉。”哈欠仿佛能传染一般，徐游也打了个哈欠，“那我们上课睡不睡？”“不睡！”……

第341章 第341章 吸烟有害健康
    “呼~呼~”轻微的呼吸声传进徐游耳朵里，徐游强撑着困意扭头看去，眼前的一幕让他扯了扯嘴角，同时内心有些安心，小年睡觉了，那我也睡。只见温年右手在下，左手在上叠在一起，端坐的笔直，一看就是一副好学生的样貌，如果在仔细点就可以看到温年的眼睛是闭着的，轻微的呼吸声证明了他是在睡觉。徐游也是学着温年的样子心安理得的睡了起来。这两人全然忘了老师来之前信誓旦旦说“不睡”的话。两人的小动作并没有引起讲台上数学老师的注意，更没有引起班级同学的注意。今天开学，高二十一班第一节上的是数学，给他们上课的正是数学老师王振华，现在正讲着期末考试的数学试卷。台下的同学大多数都心不在焉，想着游戏，想着小说，想着放假……毕竟这是开学第一天，他们还没有完全收心。其实这些老师们都知道，面对学生们的心不在焉王振华并不在意，他相信过段时间就会好。刚开学有些不适应，适应适应就好了。叮~铃~铃~四十五分钟时间很快过去，听到下课铃声原本萎靡，心不在焉的同学浑身一振，终于要下课了！他们目光灼热的盯着讲台上的数学老师，铃声响起，现在就剩数学老师发话了。王振华也看出了同学们眼神里的迫切忍不住叮嘱道：“咱们这几天新课就不讲了，你们收收心，现在已经上学了，不是在家的时候了，找回上学期的学习状态。”“知道了。”同学们纷纷喊道，至于他们能不能听进去就看他们有没有自律性了。“行吧，下课吧。”王振华无奈一笑，拿起数学试卷，悠哉悠哉的离开了十一班。“芜湖！”“哦豁！”“下课了，下课了。”……听到“下课”两个字，众人仿佛听到了仙乐一般，美妙动听。“终于下课了，怎么感觉上课这么难熬。”白玉莹靠在椅子上有气无力的说道。“可能是第一天上课的原因吧。”叶初说着也打了个哈欠，他也有点累了。“放假在家生活作息都变了，熟悉两天就好了。”夏清荷说道。“秋儿，木羽你们两个干嘛去？”见裴秋儿和苏木羽起身离开座位，白玉莹好奇问道。裴秋儿和苏木羽听到声音脚步一顿，回头答道：“我去办公室找老师要今天上课的课程表。”“哦哦。”白玉莹点头，挥了挥手小手，“早去早回。”“嗯。”目送着两人出了班级，白玉莹收回目光萎靡的趴在桌上。上学了还有些不习惯呢，以前在家里这个时候她还在睡觉。不只是白玉莹一个人如此，班级绝大多数人同样如此。只有个别几个精力旺盛的小伙子，在班级里到处乱窜。“庄云你瞎跑什么？前排容不下你了？”高远看着跑过来的庄云纳闷道。“你说的什么玩意，我过来是有大事要问你们的。”庄云说道。“什么事？”张云霆好奇问道。“等会儿。”庄云并没有先回答，反而是跑到后门伸出脑袋探了探，然后又跑了回来。“什么事神神秘秘的？”高远愈发不解，庄云鬼鬼祟祟的有点像小偷了。张智，刘鑫，赵凯也扭过头看向庄云，八卦是他们的天性。“过来，你们凑过来。”庄云看了眼黑板上方的监控，然后蹲在张云霆和高远中间说道。刘鑫等人愈发好奇，站起身拄着高远他们的桌子。“快点说，这么磨叽干啥？”张云霆有些不耐烦了，谜语人真该死！庄云看着后排的六位大将低声问道：“你们有人抽烟吗？”“抽……”高远刚想说话却被庄云眼疾手快的捂住。“嘘！嘘！”庄云食指竖在唇边对着几人示意，“都小点声。”“不是你什么情况？”将庄云的手从自己嘴上拿开高远一脸吃惊的看着庄云。“你会抽烟？”刘鑫撅着屁股问道。“你什么时候学会抽烟的？”张智道。“我暑假时候会抽的。”庄云有些得意洋洋，“放假我哥们教我抽的。”“抽烟有害健康。”邹子敬说了一句。“我们还年轻，这算不上什么大事。”庄云毫不在意的摆了摆手。“我们教练说了，抽烟会影响身体器官的。”赵凯关心道：“别抽了，身体重要。”“没事。”庄云摇头一笑，“抽烟可以缓解压力。”“你还有压力！”高远惊了。张云霆几人也是一脸懵逼。“你压力很大吗？”邹子敬弱弱的说了一句，作为一名火影玩家，抗压是他的必修课。如果庄云要是询问，他愿意亲身教导。庄云听着高远的话嘴角一抽，听语气好像有点看不起他啊。“你有什么压力和我们说说呗。”刘鑫抓了抓屁股，“都是兄弟，我们能帮的上忙，肯定帮忙。”“你们不懂。”庄云故作高深的说了一句，都是一群小屁孩，怎么可能懂他的压力。当他学会抽烟的那一刻起，他和这群同学已经有了严重的代沟。就像英语老师和他们一样，不，不对，他现在是和英语老师一条线上，这群同学和他之间已经有了一层可悲的厚障壁。“装货。”张云霆翻了个白眼，“你上着装逼来了。”“咳咳。”庄云被呛了一下，他突然有种秀才遇上兵的感觉。粗鄙。庄云只敢在内心腹诽不敢在表面上说，面对张云霆的体格他不占优势。他干咳一声继续道：“你们抽不抽烟？我可以教你们。”高远几人闻言纷纷摇头拒绝。“我妈说未成年人禁止吸烟。”高远道。“我抽烟被教练发现会干死我的。”赵凯道。“我有压力可以打火影虐菜，不需要抽烟。”邹子敬道。“太呛挺，抽不了一点。”刘鑫道。“一身烟味的我怎么能配上一身香味的她。”张云霆看了眼曲晓涵的背影平静的说道。“额~”面对张云霆的发言，几人无言以对。“算了，不问你们了。”庄云站起身拍了拍屁股朝着靠窗那排走去。PS：未成年人禁止吸烟。……

第342章 第342章 雨很大，青春很美好！
    “抽烟？”听到庄云的话叶初和马小天对视一眼后又看向庄云。“你什么时候学会抽烟的？”马小天疑惑道：“以前没听你说过啊。”“最近学会的。”庄云语气淡淡，但心里却有些得意，只是学会了抽烟而已，就让这么多人惊讶，其中还包括晨哥，叶哥这些风云人物。一时间庄云内心升起一片豪情，他感觉学会抽烟后都高人一等。“吸烟有害健康，能不抽就不抽。”叶初劝解了一句。烟越抽越上瘾，还有一定的危害，他前世是个老烟民，抽烟对他的危害还没来得及展开，他就已经重生了。重生后感受着自己旺盛朝气的身体，他决定不再抽烟。也就上次被砍了一刀，他抽烟缓解一下疼痛，之后他就在没碰过烟，现在感觉不抽烟也挺好。“没事。”庄云毫不在意，他年轻气盛损害健康能损害到哪里去，多睡几觉，多吃点饭也就补回来了。“叶哥，小天你们不去我自己去了。”庄云说完转身离开了这里。望着庄云的背影离开，马小天砸吧砸吧嘴，“好端端的怎么学上抽烟了呢？”“谁知道呢。”叶初叹了口气，他都已经劝过了，听不听是庄云自己的事了。“叶初。”耳边传来声音让叶初回过神，“怎么了？”“吸烟有害健康，你可不要抽烟。”夏清荷看着叶初一双桃花美眸尽是认真。叶初闻言轻笑一声，“放心吧，我最烦烟味了。”“咳咳！”马小天听到叶哥说的话，忍不住咳嗽两声。这是他叶哥？这是他神勇会吐烟圈的叶哥？为了骗夏清荷叶哥你真是煞费苦心啊！马小天心里腹诽着，下一刻，他突然感觉一道寒光注视着他，从心里升起的寒意让他打了个冷颤。马小天朝前看去，只见他亲爱的叶哥眼神极其正在不善的看着他。“哈哈，叶哥怎么了？”马小天打了个哈哈，挠了挠头企图蒙混过关。“小天是不是感冒了？”叶初声音有些咬牙切齿。他万万没想到小天会拆他台，这是一点面子不给他留啊？面对叶哥不善的眼神，还有夏清荷疑惑的眼神，马小天从心的咳嗽两声，“今天下雨，身体有点不舒服。”“我这里有感冒药，我给你找找。”夏清荷没有怀疑，开始翻找桌堂里面的感冒药。叶初余光见此满意的点点头。马小天也是松了一口气，好险，差点就暴露了。……叮~铃~铃~上课铃声打响，意味着上午第二节课即将开始。班长裴秋儿已经从办公室回来，拿到了今天的课表写在了黑板上。数英历语语政地自自自自。今天一天的时间里，除了体育，音乐和美术老师没见到，其他老师都见到了。老师还是原来的老师，他们还是原来的他们。一切都很熟悉，丝毫不陌生。上课，下课……吃饭，午休，上课，下课……上学之后，学生们又开启了机器般的状态。虽然枯燥乏味是上学的常态，但枯燥乏味当中也会掺杂着一些趣事。校园时光短暂又充满了回忆。……时间匆匆转眼就到了晚自习。今天的晚自习与往常不同，学生们并没有埋头学习，反而齐齐的看向窗外。窗外乌云密布，紫色的闪电划过云层，时不时“轰隆”一声响起一声雷鸣。窗外风声呼啸，大风裹挟着从天而降的雨滴，噼里啪啦的敲打在窗户上不断发出响声。“我去，这是世界末日了吗？”刘鑫发出一声惊呼。似乎是为了证明刘鑫话语的真实性，乌云之上开始了电闪雷鸣。就算是在教室内，也依旧能清晰听见。“靠，你个乌鸦嘴，别乱说啊！”赵凯一把扯过刘鑫，大手直接捂住了刘鑫的嘴，“你活够了，我还没活够呢。”“老师，下这么大的雨我们咋回家啊？”岳子峰有些担心。当然他不是担心自己，他是担心身后的月月。宋君竹沉默了片刻，扭头看向窗外的景象故作淡定道：“不用着急，大雨下不了多久。”这种天气她也是当老师第一次遇见，当学生的时候面对这种天气她还会心生雀跃，当上老师之后哪里还有雀跃了，有的只是担心。担心雨下个不停，担心同学放假回家出事……“咚！咚！咚！”敲门声响起，还没等班级同学反应过来，门就已经被打开。看到门外来人同学们顿时噤若寒蝉，大气也不敢喘。来人不是别人，正是被他们全校冠以‘阎王’之称的闫州，闫主任。“宋老师来五楼开会。”闫州说道。“好，我知道了。”宋君竹点点头站起身看向自己‘爱将’道：“班长上来管一下班级。”说着她又看向下方的学生道：“大家听班长的话，好好上自习。”“好的。”班级同学连连点头，相比于老师的管控，他们还是感觉班长的管控自在一些。见此宋君竹跟着闫州离开了教室，前往五楼前去开会。“大家上自习。”裴秋儿拿着书本坐在了讲台上的椅子继续道：“不想学习的可以看看外面，不过不要出声。”“放心吧，班长我就看着窗外绝不出声。”不少人拍着胸口保证。就外面的天气裴秋儿自己都学不下去，还怎么管班上同学，索性放宽了要求，只要不说话干什么都行。就这样十一班发生了这样一幕。全班同学都没有说话，只是直起腰，侧过头认真的望着窗外的景象。乌云密布的天空，云层中的电闪雷鸣，从天而降的瓢泼大雨，还有狂风呼啸的大风……这种景象，让他们忘记了一切，亲眼见证着大自然的伟力。相信时隔多年后，他们依旧会记得今天的景象，窗外的嘈杂，窗内的安静，一幕幕他们无法忘却。雨很大，青春很美好！……

第343章 第343章 暴雨
    哗哗哗！呼呼呼！哒哒哒！雨越来越大，风也越来越大，大风裹挟着雨水砸在窗户上的声音也越来越大。第一节晚自习下课，同学们不约而同的从座椅上离开，冲到窗口或者冲到楼下，想要近距离观望这一景象。“这雨下的这么大我们该不会真回不了家了吧？”白玉莹站起身子拄着夏清荷的桌子朝外面张望，眼神有些担心。“应该不会。”裴秋儿站在夏清荷桌前低声道：“我刚刚看手机上的天气预报了，再有一个小时雨就小了。”“雨小了？不是停了？”周小小纳闷道。“不是。”裴秋儿摇摇头，“是由暴雨转到中雨。”“中雨也行啊。”白玉莹松了一口气，“只要能回家就行。”“中雨啊？”李玉儿呢喃一声，有些忧心忡忡。她就带了一把雨伞也不知道能不能坚持到家。至于让家长接来，那恐怕是有点困难。她爸爸在当兵，每年回来的次数有限，妈妈在乡下小学当教师顺便照顾弟弟，她自己一个人在市里租房子念书，就算妈妈想接她来，也是有心无力。“小玉儿，小玉儿。”耳边传来声音将李玉儿的意识拉了出来，李玉儿回过神看到一脸担忧的朋友们。“怎么了小玉儿，叫你好几声了都没有回应。”白玉莹关心问道。“没……没事。”李玉儿笑着摇了摇头。“是有什么事情吗？”细心的夏清荷发现了李玉儿的不对劲。“没有。”李玉儿头摇成了拨浪鼓，她不想把这种小事说给她们听。她虽然和她们是好朋友，但有时候面对玉莹她们，她的心里有些自卑。自卑到根本不敢邀请朋友们来家里做客，玩耍……“肯定不对。”白玉莹小脸一皱，故作凶狠道：“快说，不然挠你痒痒肉了。”怕小玉儿不信，白玉莹双手还比划一下。“没有。”李玉儿还是摇头。“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”白玉莹扑到李玉儿身上抓起了她两侧的痒痒肉。“我也来帮忙。”周小小跳着凑了过去。“不许欺负小玉儿。”裴秋儿一手拉住周小小的胳膊，一手抓向她腰间的痒痒肉。一时间这片空间充满了少女欢笑的声音。夏清荷和苏木羽对视一眼，无奈摇头。“叶哥你在看什么呢？”马小天将外面的环境写在笔记本上留着以后写小说用，放下笔就看见叶哥看着窗外一动不动。片刻后，马小天并没有听到回复。他忍不住伸手推了推叶哥，“叶哥？叶哥？”夏清荷和苏木羽听到声音转头看了过去。“怎么了？”叶初回过神来看向马小天。“叶哥你在想什么这么入神。”马小天好奇问道。“想雨什么时候停，我饿了想回家吃饭。”叶初笑道。其实他想的并不是吃饭这件事，他想的是外面的天气。刚刚上课的时候他就想起来了，一直想到小天叫他。前世这个时候也是下了一场大雨，导致不少地方山体滑坡，泥石流……当时的他是住宿生，因为下大雨的缘故，学校给他们放了两天假，两天一直在寝室里待着。知道山体滑坡和泥石流还是后来回家才玩手机的时候刷到了。人类在大自然面前真是渺小。叶初心生感慨。马小天他们自然不知道叶初心中所想，只是听到叶初说饿了。“饿了？”夏清荷抿了抿唇，“在忍一下回家就做饭。”“好的。”叶初点点头，看着外面的瓢泼大雨道：“第三节晚自习的时候看看雨小没小，要是还这样让爸来接我们，小的话我们走回家。”“嗯。”夏清荷赞成。要是雨还下这么大他们只能麻烦干爸了。“用不着让伯父来。”马小天说道：“我让我家司机大叔给你们送回去就行。”“不用。”叶初摇头拒绝，“万一雨太大，你因为送我们出了点事，我怎么向马叔交代，到时候你回去就行不用管我们。”“那好吧。”马小天无奈，叶哥都发话了他只能照办。“对了，放学你们怎么回家？”叶初突然问向打闹的裴秋儿她们，目光不留痕迹的看了眼小玉儿。现在他比较担心小玉儿，他记得小玉儿上学都是走着来，不知道晚上放学有没有人来接。几个女生闻言停止了打闹。裴秋儿拢了下凌乱的发丝，微微喘着气道：“我爸爸会来接我的。”“李叔来接。”苏木羽话语一如既往的简洁明了。“我一会儿给我爸爸发个消息让他来接我。”白玉莹说道。“我也是。”周小小回到座位喝了一口水。“我走回去。”李玉儿不自觉的低下头，“放学雨应该就停了。”白玉莹和裴秋儿互换一下眼神，顿时明白了对方心中所想。小玉儿刚才想的应该就是这件事情。她们虽然没有细问，但是也清楚小玉儿是一个人住，面对这种天气她只能自己一个人回家。这个时候就是她们这些好朋友发力了。白玉莹想着凑到了李玉儿身前说道：“小玉儿晚上我送你回家好不好？”“我来送，下雨天路滑走回去太危险了。”裴秋儿说道。“我来送，我们应该顺路。”苏木羽淡淡开口，她出去的晚，每次只能看到小玉儿回小区的背影，她们是顺路的，这个时候她来送最合适。玉莹和秋儿家在另一边，送小玉儿太麻烦。“其实不用的，我自己能回家的。”李玉儿听着朋友们话，连忙摆起了小手，“不能麻烦你们。”“我们可是朋友，有什么麻烦不麻烦的。”白玉莹脸上洋溢着笑容，“小玉儿我们可是好朋友啊！”“对啊，我们可是好朋友，就不要客气了。”裴秋儿笑道：“不用和木羽客气，让她送你回去就行。”“嗯。”苏木羽点头表态，“以后你和我走就行，能送你回家。”“谢谢。”一声声好朋友让李玉儿感动又无法拒绝。她将这份情谊默默记在了心里，以后有机会她会加倍对她们好的。“木羽，小玉儿就交给你了，一定要安稳送她回家哦。”白玉莹说道。“保证完成任务。”苏木羽轻轻颔首。……

第344章 第344章 老师好，学生也好
    晚自习第二节课，课程上到一半，学校做了一个令全校同学震惊的事。提前放学，没错就是提前放学回家。“我刚刚已经为你们家长通过电话了，他们会提前来接你们。”已经开完会回来的宋君竹站在讲台上对着下方的同学说道。刚刚她在五楼开会就是‘雨大关于学生怎么回家’的事情。一开始各班班主任争论不休，有的希望雨小了提前放学，有的希望按原来的时间放学，万一放学的时候雨停了呢？总之讨论了半天最后还是闫主任接到校长通知，雨势一小，各班班主任给各位家长打电话提前放学。“现在可以拿出手机，给你们家长发个消息。”宋君竹继续道。讲台下的同学闻言有的立马拿出了手机，也有的并没有拿出手机反而一脸为难的看着讲台上的宋君竹。“老师，那我家长在外地打工回不来咋办？”付云帆举起手问道。此话一出顿时引起了其他人的附和，他们没拿出手机也是因为这个，父母在外面打工接不上他们。“老师我爸妈在村子也接不了我啊。”赵凯苦笑道。“是啊老师，我爸爸妈妈都在外地打工，现在肯定回不来。”付竹也是一脸为难。她平常都是爷爷奶奶接送，这天她爷爷奶奶怎么来接她？“别担心，别担心。”宋君竹连忙安抚，“到时候老师会将你们这些家长在外面工作的学生送回去的。”付云帆等人一听这才放下心来，同时心里也升起感动。老师实在是太好了。其他有家长接的同学听到班主任说的话，内心同样感动不已。他们发誓这是从小到大遇见过最好的老师。“老师是你亲自送吗？”吴晨好奇问道。“不是。”宋君竹摇摇头，活跃了一下气氛笑道：“老师不会开车，只能让你们英语老师当苦力了。”其他同学都是哈哈一笑，只有庄云心生不满，凭什么让他亲爱的英语老师送，他也可以送的。“老师，我也可以帮忙送的。”庄云说做就做，直接开口说道。“什么？”宋君竹有些没听懂。庄云义正言辞继续道：“老师我可以送顺路的同学，这样可以让婷婷老师减轻点负担。”庄云表面上淡定，其实心里暗爽。光明正大的叫‘婷婷老师’除了他还能有谁。庄云的话点醒了其他同学。高远举起手道：“老师我也可以帮忙的。”刘鑫挥了挥手机，“还有我。”马小天放下笔，先问了叶哥和夏清荷怎么办，得到伯父来接他们的答案，他这才举起手道：“老师我也能帮忙。”……看着下面活跃要帮忙的学生们，宋君竹内心有些感动，这些学生真是很好的孩子呢。老师和学生，这又何尝不是一种双向奔赴呢？“凯哥你就交给我了，我让我爹给你安稳送家里去。”刘鑫拍着自己的胸脯子保证道。赵凯虽然感动，但还是有些无语，“咱两家都不顺路，让叔叔绕一圈很麻烦的。”“凯哥交给我。”张智拍了拍刘鑫的肩膀开口道：“我们顺路。”“凯哥跟我走，我让我妈给你送到家门口。”“那谢了。”赵凯点头答应，这个时候可不是惺惺作态的时候，能回家就行。“凯哥太客气了，咱们后排都哥们。”张智摆摆手，十分豪迈。“云霆怎么走？”……“子敬怎么走？”……“付云帆怎么走？”……“付竹？”……“陈圆？”……班级同学互相讨论谁家近，谁家顺路，很快家长在外地打工，没有家长接的同学被其他同学分的明明白白。就连叶初和夏清荷他们两个也分到了一名同学，正是他们靠窗第一排的陈圆。他们才知道陈圆和他们在一个小区，只不过楼栋不一样。面对这一幕宋君竹满脸的笑意，学生们这么好，她这个老师也得努努力，争取配的上她们。“大家记得回去之后在班级群里给我报一个平安。”宋君竹又叮嘱了一句。“知道了。”班级同学纷纷点头。紧接着就是学生们静静等待家长的时候了。嗡~嗡~安静的教室突然传来手机的震动声，引得他们纷纷侧目。裴秋儿接过电话小声道：“爸爸，你到了吗？”“到了，用不用爸爸去教室接你？”“不用。”裴秋儿拒绝挂断电话，她又不是小孩子怎么能进教室来接呢？“秋儿家长来了？”宋君竹问道。“嗯，我爸爸来了，那老师我和舒雅先走了？”得到肯定裴秋儿和魏舒雅背起已经收拾好的书包站起身。“我们先走了，拜拜。”裴秋儿和白玉莹她们挥手告别。“拜拜，注意安全。”白玉莹轻轻点头。两分钟后，又一道手机铃声传来。“米斯卡，莫斯卡……”熟悉的铃声传来，死去的回忆再次入侵他们的大脑，班级同学动作一致的朝着班级后门看去。“哈哈哈。”徐游打了个哈哈，“不好意思，忘静音了。”“下次记得静音，带着温年快走吧。”宋君竹无奈挥手。“老师再见，同学们再见。”徐游背起包和温年一同离开教室，动作之快，让人瞠目结舌。至于他们为什么这么快，懂得都懂，剩下的时间够他们上号的了。踏！踏！踏！就在温年和徐游两人走后不久，走廊上传来脚步声，显然也是有家长接的同学。嗡~嗡~白玉莹背着书包和众人告别离开。“修炼爱情的悲欢……”刘鑫背上包笑着离开了教室，哈哈，他爹来接他了。嗡~嗡~苏木羽和李玉儿告别之后也离开了教室。……越来越多的家长打来电话，也越来越多的同学离开了教室。“喂，爸，到了吗？”叶初接过电话。“到了，你和清荷下来吧，有雨伞吗？”“有，我俩现在就下去。”叶初回答后，挂断电话。“干爸来了吗？”夏清荷轻声问道。“嗯，我们走吧。”叶初点点头，站起身背上书包。夏清荷也背起早就已经收拾好的书包站起身。“陈圆我们走了。”叶初向着陈圆挥了挥手。“来了。”陈圆背上书包小跑到夏清荷身边。“那老师我们走了。”叶初说道。“注意安全。”……

第345章 第345章 终于到家了（感谢柳陌呦.大佬的大神认证）
    轰隆！闪电从云层上方划过，一声响雷紧随其后的响起。叶初，夏清荷和陈圆他们三个已经出了班级，来到了教学楼一楼的大厅。“这雨下得真大，现在地上都有积水了。”叶初咂舌道。“我看天气预报上说晚上还有雨呢。”陈圆出声道。“下吧，下吧总会晴的。”叶初喃喃一声。哗~夏清荷打起手里的雨伞看向陈圆轻声问道，“陈圆你带伞了吗？”“带了，带了。”陈圆点头，快速的将书包侧面的雨伞拿出来，打开。“那行，我们走吧。”叶初从夏清荷手里接过雨伞，“注意脚下，咱们从高处走，不然鞋容易湿。”“嗯嗯。”夏清荷乖巧点头，紧紧的贴着叶初。“好的。”陈圆跟在叶初和夏清荷的身后，看着两人的动作，她眼里涌出了然，她和舒雅早就猜测两人是一对了。随后三人踩着水，离开了校园。滴！滴！滴！走到校园门口就听见各种喇叭声。“家长来的很多啊。”夏清荷说道。“咱们高一高二的学生就不少，咱们旁边还有不少同学出来了呢。”叶初回答着。夏清荷和和陈圆看向旁边的一些人点点头，是不少。走出学校大门，他们看到了排成一条长龙的轿车，无数黄色的大灯晃着他们的眼睛。“我去，这么多车怎么找咱爸啊？”叶初懵了，还tm全是黑车。他家买的也是黑车，这咋找啊？“不知道啊。”夏清荷小脸有些困惑，他们真能找到干爸，真能回家吗？咱爸？叶初不知道的是，他刚刚说的话已经让陈圆脑袋宕机，她的cpu差点烧了。难不成他们两个已经见家长了？陈圆万分的不理解。“慢慢找吧。”叶初叹了口气，“陈圆麻烦你了，车牌号是……”“我…我会帮忙的。”陈圆也顾不得想叶初他们之间的关系了，现在找车回家要紧，要知道现在雨还在下着呢。叶初边打电话边找车，十分钟之后总算找到了自家老爹开的车。“爸终于找到你了。”叶初打开副驾坐了上去，喘着气道。“下雨天都是接孩子回家的。”叶大龙看了眼清荷身边的小姑娘便收回了目光。之前儿子已经和他说了，要送个同学回去，他们正好在一个小区，顺道送回去。“这雨没准会下个一两天，你和我妈那有菜吗？”叶初问道：“没有上我和清荷那拿去，我和清荷之前买不少菜呢。”“我们之前买了好多。”夏清荷点点头。陈圆抱着书包坐在后座上默不作声，内心已经翻起了惊涛骇浪。话她都听的懂，但这些话在一起她怎么听不懂了呢？我和清荷……我们买了好多菜……啊！！！陈圆感觉自己听到了了不得的秘密，太恐怖了！“不用，我和你妈昨天才买的菜，”叶大龙挂上一档，轻抬离合慢悠悠的跟在前面黑车的屁股后面。“明天用我送你们上学吗？”叶大龙又问。“不用的叔叔，我自己可以上学的。”陈圆连忙拒绝。“不用和叔叔客气，你和我家叶初和清荷都是同学，还住一个小区顺手的事。”叶大龙笑道。“先不用。”叶初摇头继续道：“等学校通知，我感觉明天学校会放假。”“也没准，雨下这么大，积水，还路滑，出了事情怎么办？”叶大龙点点头。四十分钟后，叶大龙将车停在了陈圆家的小区楼下，“终于开到这了，下雨天还真不好开。”道路湿滑，再加上车太多，走一段就会堵一段车，开车七，八分钟的车程硬是开了四十分钟才到小区。“谢谢叔叔，我到地方了。”陈圆看着周围熟悉的环境欣喜道。她终于到家了。“别客气。”叶大龙微笑着摇头。“那我先走了，叶初拜拜，清荷拜拜。”陈圆拿着背包，下了车之后立马打开伞。“拜拜。”“拜拜。”叶初和夏清荷挥手告别。目送着叶叔叔的车离去，陈圆举着伞进了楼栋大门。回想着车上的画面，陈圆到现在也有些不敢置信。她一直和舒雅以为叶初和夏清荷是情侣，但现在看来她们错了，错的离谱。叶初管叶叔叔叫爸，清荷管叶叔叔叫干爸。这哪里是情侣，这不是姐弟，就是兄妹啊。她决定这件事和舒雅说一声，顺便告诉舒雅以后不要再谈论叶初和夏清荷的关系了，没有任何意义。……“爸，路上注意安全啊。”“干爸，到家别忘了给我们打个电话。”“放心吧，你们两个上去吧，我走了。”黑车驶离叶初他们的视线，叶初和夏清荷打着伞也走进了楼栋。回到家里，叶初换上拖鞋，将黑鞋提起道：“我之前踩到水了，我要刷一刷。”“我也踩到水了，我也想刷一刷呢。”夏清荷脱下黑鞋，小白袜的脚尖被水浸湿，白嫩玲珑般的脚趾清晰可见。“我给你刷。”叶初说道。“不用，我自己可以……”“我饿了。”叶初开口打断了夏清荷的话。“那我现在去做饭。”夏清荷放下鞋，袜子都没脱就要走向厨房。“等等。”叶初拉住夏清荷的胳膊，伸手指着她被水打湿的小白袜道：“袜子脱了，别着凉了。”“没事的，我先去……”“乖，听话。”叶初嗓音轻柔。“那好吧。”听着叶初温柔的声音，夏清荷耳根一红，弯下腰将袜子脱下。“行了，给我吧，你去做饭吧。”叶初用另一只手拿过夏清荷手里的袜子，又弯下腰将夏清荷的小黑鞋提了起来。看着叶初手里的袜子，夏清荷这下脸也变的羞红。叶初要给她洗袜子吗？这是不是有些不太好？“我想吃肉。”叶初提出要求。耳边的声音让夏清荷回过神，“我现在去做。”其实不用叶初提要求夏清荷都知道叶初要吃什么，米饭搭配肉，也不知道叶初为什么吃不腻。看着夏清荷走进了厨房，叶初也拎着鞋和袜子走进卫生间。……

第346章 第346章 雨过天晴
    【宋君竹】：亲爱的的老师，同学，家长们，根据最新天气报道，本市将迎来大雨或暴雨等天气，可能会引发……【宋君竹】：@所有人大家都看到了吧，天气不好，尽量减少外出，这几天放假，什么时候开学等待通知……趁着放假大家不要忘了预习新的课程，开学之后我们开始讲新学期内容。两条消息接连放出，让班级群里瞬间沸腾了。虽然他们早就已经猜到了学校要放假，但是当看到老师宣布放假后他们还是忍不了激动一番。暑假结束，刚上一天学又放假了，这种感觉令他们太爽了。叶初和夏清荷穿着睡衣靠在沙发上看着手机上的消息。每天这个时候他们都收拾好准备上学了，今天是个例外，早上叶初起来看雨还在下，就知道今天肯定不用上学了。然后收拾洗漱一番，吃过早饭就在沙发上等着班级群的消息。“这雨什么时候结束？刚上学又放假了？”夏清荷抬头看向窗外细密的雨丝。“或许是明天，或许是后天，总归会晴的。”叶初也抬头看向窗外。“既然不上学了，那我们就自学吧。”夏清荷收回目光看向叶初笑道：“我们来学习高二上学期的课程。”“书都没带回来怎么预习？”叶初闻言挑了挑眉，“昨天上学的时候他可是把书都装学校去了。”“又不是仅有课本上的知识。”夏清荷拿出手机在叶初眼前晃了晃，“我们还可以在网上搜啊，用手机来学习也是很方便的。”叶初嘴角一抽，“手机是让你玩明白了。”夏清荷认真点头：“当然了。”“好吧。”叶初无奈，“那我们先学哪一科？”“英语吧。”夏清荷思索片刻道：“这学期英语语法有很多种，还挺重要的。”“那先背单词还是先学语法？”叶初又问。“先学语法，单词不急，你记性好看几遍就会了。”夏清荷说着用手机搜索‘高二上学期英语书’，紧接着她翻看图片，找到语法的页数，然后将手机挪向叶初，“我们先学定语从句……”夏老师课堂正式开课了。叶同学正在认真听讲。窗外雨声犀利，窗内轻言细语。一窗之隔，如同两个世界。这次的放假，又让同学们的生活习惯回归到了暑假的时候。大多数人在看到班主任发的消息之后，先是一阵欢呼，然后动作十分一致的回房间睡觉。才七点多，此时不睡何时睡？只有少数人一直处在兴奋当中，睡觉？睡什么觉，年轻人哪来那么多觉？此时不玩何时玩？白幽换回睡衣，窝在香香软软的小床上端起手机看起了小说。放假才是看小说最舒服的时候，没有人打扰，也不用时刻提防老师，可以全身心的将注意力投入到小说当中，沉浸在小说的剧情当中。手机书页的绿光反射在镜片上，她丝毫不知情，只是一味的看着小说，时不时露出几声傻笑。……【小帅】：宝宝，我们学校放假了，你们学校开学了吗？【小美】：没有，9月1日才开学。【小帅】：那你起的也太早了？困不困？【小美】：还好，准备一会儿睡。【小帅】：吃饭了吗？【小美】：没有，不太饿。【小帅】：不吃饭怎么能行，我给你转钱你出去吃个早餐。【小美】：谢谢宝，你真好。看着亲爱的小妹收下自己的20元周泽峰趴在床上脸上露出笑容。【小帅】：等我们见面那天我请你吃日料啊？【小美】：日料？好吃吗？我都没有吃过。【小帅】：当然好吃了。周泽峰为小美绘画着蓝图，自己也沉浸在其中。想象中自己是个富二代，有着英俊的面容，挺拔的身高，满身的贵气…………放假好啊，放假又可以上号了！得知放假的消息温年立马给徐游打去电话，话还没说两句，两人直接给昭昭打电话，然后三人直接上号。继续征战三排修罗，他们距离三排修罗已经十分接近，就差几十分。放假给了他们这次机会，同时也说明了老天都要让他们上分啊。……“来来来，邀人上号，内战！”高远在家里挨个打电话组织起了关于王者的内战。“叶哥，王者内战打不打？”“学习呢，不玩。”“子峰，王者内战打不打？”“我上号。”“刘鑫，王者内战打不打？”“不打，我要睡觉。”“睡几毛觉，玩完再睡，快点上号。”“小天，王者内战打不打？”“来，叫叶哥了吗？”“叶哥在学习不玩。”“那我上号，邀我。”九个人很快凑齐，十一班升高二以来的第一次内战正式开始。……雨又下了一天半，天空才放晴。“清荷，清荷。”叶初站在窗前，呼喊着客厅沙发上正在看书的夏清荷。“怎么了？”夏清荷听到声音放下书快步走了过去。“看那边。”叶初伸手指向窗外的一个方向。“那边怎么了？”因为视线的缘故，夏清荷并没有看见叶初指的什么。“你那边看不到，来我这边。”叶初抓过夏清荷的胳膊，将她拉到自己这边。柠檬的香味夹杂着少女的体香瞬间扑满叶初的鼻翼，但叶初现在没空关心。只见他半蹲着身子，左手搭在夏清荷左肩上，右手指着窗外，“这次应该能看清了。”夏清荷顺着叶初手指的方向看去，看到天空中的景象时，桃花美眸顿时亮起，语气有些惊喜，“是彩虹。”“没错就是彩虹。”叶初点点头。之前他看到彩虹的时候也有些惊讶，他已经好长时间没见过彩虹了，小时候每到下雨过天晴之时就会看到彩虹，长大之后可能是因为环境污染的影响他再也没见过彩虹。“我们出去看怎么样？”夏清荷猛然扭头看向叶初。看着夏清荷脸上惊喜，眼里的雀跃，叶初颇为宠溺的点头：“当然可以。”“那我们快走吧。”夏清荷拉着叶初修长的手掌朝着门口走去。“这么急。”叶初有些诧异。“万一它消失了怎么办？”夏清荷将鞋子穿好，将叶初的鞋放在叶初脚下继续道：“我已经好久没有看见彩虹了。”“我也一样。”叶初快速穿上鞋，拿上钥匙，反手拉住夏清荷的小手走出了房门。……

第347章 第347章 彩虹
    重新沐浴在阳光下，叶初忍不住伸了个懒腰。阳光的出现将阴云彻底驱散，原本压抑的心情也变得舒爽起来。闻着空气中泥土的芳香，叶初抬头望向天边由七种颜色组成的彩虹。“真漂亮啊。”“是啊。”夏清荷拉着叶初站在一处空地，抬头看向天边的彩虹，眸光有些追忆，小时候每次出现彩虹，她都会拉着外婆去看，一看就是好长时间。可是外婆不在了，她不能在拉着外婆去看彩虹了。不过……夏清荷从彩虹上移开目光，扭头看向身后的叶初。叶初察觉到夏清荷的目光，低头问道：“怎么了？”不过，她可以拉着叶初来看彩虹。“彩虹真好看。”夏清荷眉眼弯弯，眼睛眯成了小月牙，好看极了。“嗯。”叶初笑着点头回应。彩虹虽然好看，但也是转瞬即逝。相比于彩虹他还是觉得眼前的人更好看。彩虹好看，人更好看。嗡~嗡~两人静静的看着彩虹，直到他们手机都传来震动才令他们回过神来。“是班级里发的消息吗？”夏清荷踮起脚看向叶初的手机界面。他们两个手机都响了，不是小群，就是班级群。“是。”叶初点头打开班级群道：“是班主任发的消息。”【宋君竹】：今天雨停了，明天正式上学。夏清荷点点小脑袋，她也看到了。“还看彩虹吗？”叶初收回手机问道。“我拍张照给玉莹她们看看。”夏清荷说着拿出手机，点开相机对准天空中的彩虹。咔嚓~只听一声脆响，彩虹就这样留在了夏清荷的手机里。“回去再发吧，刚下完雨外面有点冷。”叶初说道。下了两天半的雨，温度有些低，两人还没穿什么外套，穿着睡衣就跑了出来。“好。”夏清荷点点头，拉着叶初的手往家里走去。……【夏清荷】：外面有彩虹【图片】夏清荷刚把消息发进群里，群里就有了回应。【周小小】：彩虹？我出去看看。【白玉莹】：彩虹！好漂亮！我也去看看。【裴秋儿】：我看到了，站在家里窗边就能看见【图片】图片里，裴秋儿穿着蓝色睡衣对着镜头比着耶，身后的天空上就有彩虹。【苏木羽】：我家窗边看不到，我出去看。【李玉儿】：我也拍到了【图片】【周小小】：看到了，我看到了，彩虹好漂亮。【白玉莹】：我已经好长时间没看见彩虹了，必须拍个视频保存下来。【裴秋儿】：我也是好长时间没看见彩虹了，明明小时候经常能看到。……群里的几个女生聊天，叶初也没有前去插话，最主要的还是小天给他打电话了。“叶哥上号啊！”“你不写小说了？”叶初挑了挑眉，这大好时间不写小说那不浪费了吗？“刚写完，玩游戏放松一会儿。”马小天说道。昨天和高远他们打内战之后，他就窝在房间写小说，现在累的不行了，要打会儿游戏放松放松。本来他是没想找叶哥的，以为他在学习，但看到夏清荷发消息聊天，他就知道叶哥在待着，然后直接给叶哥打来了电话。“来吧。”叶初将手机横起，靠在沙发上道：“你现在什么段位，咱俩能玩到一起吗？”“能玩到一起。”马小天说道：“咱俩打排位，我玩辅助，辅助你。”“行。”叶初点头，打开排位界面邀请马小天。很快进入选英雄阶段，看着敌方射手选的李元芳，叶初果断选了狄仁杰。不为别的就是为了，电视剧里那句“元芳，你怎么看？”“叶哥你玩狄仁杰，要硬辅，软辅啊？”马小天看着自己的辅助英雄有些犹豫。“玩个会玩的。”叶初对于辅助没有什么要求，只要会玩就行。“那我就来个孙膑吧。”马小天说着点击确认。“我和高远他们玩的时候，他们对选英雄都有要求。”“什么英雄克制，什么英雄打团好……”“叶初转了个身靠在沙发扶手上，回答道：“高远最高51星，巅峰赛1879分，懂得比较多。”“也不知道高远怎么玩的，是真厉害。”马小天喝了口水，“只要谁和高远一队那就是必赢，想输都做不到。”“再大的劣势，高远都能力挽狂澜。”叶初开局加2技能，操控着狄仁杰朝着下路走去，“每个人都有自己独特的天赋，显然高远就有游戏上的天赋。”“每个人都有独特的天赋？”马小天加完1技能操控着孙膑跟在狄仁杰身后，“叶哥你说我有什么天赋？”“暂时有写小说的天赋，其他的天赋……”叶初思索片刻摇头道：“其他天赋暂时没看到。”“写小说算天赋吗？”马小天有些狐疑，他感觉写小说就是很平常的事情。“算啊。”叶初跑回塔下吃了个血包继续道：“有些人想写还写不出来呢，写小说也是天赋。”“我这算天赋的话，那叶哥你打架和打篮球是不是也算天赋？”听着小天说的话叶初微微一愣，也就是这个愣神的功夫，对面典韦，妲己来下路抓他们，2v4，两人直接被送回了泉水。“艹，对面打野和法师咋过来了？”马小天尖叫一声。“对面红开，死一次没多大事。”叶初毫不在意，反而说道：“小天你刚刚说我打架有天赋？”“对啊，你打架多猛啊。”马小天在家里将手机扔到床上，忍不住挥起拳头来。“嘿！哈！”马小天至今无法忘却，叶哥那神勇的身影。叶初闻言扯了扯嘴角，打架厉害是夸他呢，还是……“叶哥你打篮球也挺有天赋的。”叶初还没想完又听见小天说的话。“篮球是娱乐，我志不在此。”叶初手指滑动，大闪直接定住李元芳，然后开始平a。马小天大招沉默李元芳和牛魔，1技能，2技能接着治疗，哪里亮了点哪里？将李元芳杀死，追杀残血牛魔的时候他继续开口：“我知道，知道你要考大学。”“你想考哪所大学？到时候我也考，咱俩大学还能在一起。”“看看成绩再说，暂时没想好。”……

第348章 第348章 叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举
    8月31日，天气晴。暴雨过后，叶初感觉阳光都比以前更明媚了。现在时间是上午九点，第二节课刚上五分钟，十一班现在上的是语文课，为他们上课的自然是班主任宋君竹。此时宋君竹正拿着书教同学们学习新的古诗词，按照以往惯例由她领读一遍，在领同学们读两遍，最后同学们自读一遍。“《苏幕遮》周邦彦”“燎沉香，消溽暑。鸟雀呼晴侵晓窥檐语。叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举……”声音依旧清脆悦耳，以往同学们早就沉浸在其中无法自拔，但今天是个例外。因为他们发现这首词里面的奥妙了，这也使得他们无法认真听着老师读这首词。看着‘叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举’这句词时，大多数人目光不自觉的移向窗边的叶初和夏清荷。叶初、夏清荷这两个名字包含在这句词当中。叶…初，清…荷，至于夏这个字词句中虽然没有，但‘一一风荷举’已经说明了一切，荷花在夏天开放，诗句中虽然没有‘夏’，但诗句暗含了‘夏’。叶初、夏清荷，这未免也太巧了。有了这句词的加成，他们愈发觉得叶初和夏清荷是真的配。就连刘忆，王楠，解一一三人也不得不承认，叶初和夏清荷很配，但她们是谁？她们可是三大金花，诸如吴晨，刘鑫，岳子峰那样的类型她们根本看不上，就算是以后没有追到叶初她们也不会后悔，最起码她们自认努力过。叶初和夏清荷自然发现了同学们的动作，一开始他们还有些不明所以，但当白玉莹将书立起来，将几个字用蓝笔圈上之后他们就明白了。“叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。”叶初轻轻呢喃，脸上划过笑意，他以前怎么就没想到呢？叶、初、清、荷。叶初也不得不感慨他们实在是太有缘分了。重生相遇是缘，词句名字也是缘，“缘”来“缘”去还是缘。叶初想着拄着下巴歪头看向旁边的清荷。夏清荷并没有察觉叶初的目光，此刻的她全身心的看着书上的那句话。叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。叶、初、清、荷。夏清荷右手指尖划过这四个字，突然她露出明媚的笑容。笑容远比阳光更加明媚，叶初是这样认为的。金色的阳光覆盖在窗边的叶初和夏清荷身上，好像为两人披上了一层薄薄的金纱，温暖又炙眼。“幽幽你看看叶初和夏清荷。”曲晓涵也顾不得读课文了连忙推了推白幽的胳膊。白幽无奈，但还是扭头看了过去。一眼就让她呆住了，温暖的阳光照在窗边的少年少女身上，少年拄着下巴看着少女眼神好像带着宠溺，少女右手食指点在语文书上，脸上的笑容甚至盖过了身上的暖阳。白幽突然萌生了一个念头，就是将此时此刻那对少年少女记录下来。可是现在上课她无法拿出手机拍照，至于书写出来，她自认没有那种笔力。她叹了口气有些遗憾，美好的景象在她眼前无法保留，很可惜。她抓不住机会，有人却抓住了。马小天将语文书丢在周小小桌上，拿起纸笔看着眼前的景象，他用前半生的笔力奋笔疾书，尽力描绘这幅“画卷”。没有手机没关系，他可以写下来，别忘了他可是小说作者，抓住一切美好事物作为小说素材是小说作者的常识。周小小看着前面两人双眼放光，实在是太好嗑了。当然也不仅这几个看见了两人此时的模样，班级大多数人几乎都看着两人。窗外的暖阳、窗内的声音、窗边的少年以及窗边的少女。他们不忍打扰，跟着老师朗读的声音也不自觉的停了下来。这可把宋君竹气的够呛，她之前就发现了读完那句词后，班级同学都是有意无意的朝着窗边看去，她其实也看了一眼，没办法这句诗和叶初和夏清荷契合度太高了，就连她也免不了多想。好在她暑假的时候知道两人之间的关系，她并没有太在意，继续领读课文，以为他们后面会有所收敛，没想到却是变本加厉，连读都不读了就看着窗户那边。她就纳闷了，两人长得的确郎才女貌，但大家相处了半年，有什么好……宋君竹也看向窗边，看到窗边的景象，她有些语耶，好像确实挺好看的。阳光，校服，少年少女，多么美好的青春啊。很快宋君竹摇摇头，抛弃脑海中的画面，她这是上课，她现在是老师，可不是学生了。她轻咳两声，“老师读完了，大家读一遍吧。”叶初回过神，夏清荷回过神，全班同学可惜的摇摇头。“开始吧。”宋君竹声音夹杂了几分冷色，“如果读的不顺畅，一人将这首词抄十遍给我。”班级同学闻言内心一紧，随后开始认真朗声读了起来。应该没有哪个傻子想抄写十遍吧？“《苏幕遮》周邦彦”“燎沉香，消溽暑。鸟雀呼晴侵晓窥檐语。叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举……”读到这里其实众人想看向窗边来着，但也只是想想，班主任还在讲台上虎视眈眈，他们压根不敢造次。……一节课时间匆匆而过，宋君竹临走之前看了眼窗边的两人，然后默不作声的拿起书本离开。宋君竹一离开，班级瞬间沸腾起来。“叶哥，叶哥，叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。”高远站起身拿着语文书高声喊道。“好词，好词。”刘鑫摇头晃脑缓缓开口。“叶初，清荷你们的名字竟然在一句词当中出现。”白玉莹回头惊叹着看着两人。“这是巧合还是缘分？”裴秋儿环住白玉莹雪白的脖颈，下巴搁在白玉莹肩膀上笑着看向两人。“叶初，清荷，再加上词句中描述的夏天，我只能说绝！”马小天竖起大拇指。一时间两人成为了班级的核心，面对同学和朋友们的开口，叶初和夏清荷眼神逐渐对视在一起。……

第349章 第349章 甩锅
    二楼，办公室内，看着手机里的监控画面宋君竹陷入思索当中。她在想座位怎么安排。是她安排，还是让学生们自己安排。一直以来都是学生自选座位，成绩靠前先选座位，成绩靠后就后选座位，十分公平，她也没有偏袒任何人。看着叶初和夏清荷聊天，马浩和田欣聊天，现在她有些动摇了。青春期这个阶段正是对异性充满了好奇的阶段，男女生之间的过度接触一定会让他们心生爱慕，也就是‘早恋’叶初和夏清荷的之间他们的妈妈已经说了会看好他们的，宋君竹比较放心，主要是田欣和马浩她有点不放心。摘下眼镜的马浩模样挺帅的，还会弹吉他，这对青春期的小姑娘是个大杀招。田欣要是控制不住喜欢他两人在一起绝对会影响学习，这是她作为班主任不想看到的。片刻后宋君竹还是决定自己安排，这样可以激发学生们的竞争力，想要好座位就必须好好学习，考取一个好名次，不然挑不到自己心仪的座位。不过，宋君竹还觉得应该加一条，‘男女生不许同座’为了学生们的事情，她是煞费苦心啊。宋君竹叹了口气，紧接着笑着摇头，谁让她是班主任呢，这些都是她的职责。家长将孩子交到她手里，她一定要让家长放心。……班级同学可不知道要即将换座的事，面对下课，他们可是尽情的放松自己。聊天，打闹，看小说，睡觉……十分钟下课时间，转瞬即逝。随着第三节上课铃声的打响，同学们纷纷回到了座位等待着上课。第三节课是政治老师刘耀的课。刘耀的课就意味着有人要站起来听课了。“小年，我有点后悔了。”徐游坐在椅子上打了个哈欠，“上学期老师让我们坐下，我们坐下好了，一想到又要站着我就腰酸，腿疼。”“没办法啊。哈~”温年也打了个哈欠，“谁让我们那个时候学习很认真呢。”“那我们一会儿咋办？还学不学习。”徐游拿出政治书问道。“我之前在家翻了翻政治书，不算太难，只有背的。”温年翻了翻政治书道：“一会儿先听老师讲课，课程难我们就学习，课程不难我们就睡觉。”“欧了。”徐游比划一下手势。下暴雨放假的两天，他们两个和李昭昭依旧在奋力冲分，白天玩，晚上玩，实在困得不行了眯一会儿起来继续玩。已经上学了再不玩都没时间了，两人十分的珍惜时间。尽管珍惜时间三人距离‘三排修罗’还是差了几分，他们决定不打到三排修罗誓不罢休。“上课。”刘耀拿着政治书走进了教室。“起立！”“老师好。”“同学们好，请坐。”哗~哗~其他人都坐了，温年和徐游没坐。刘耀摆了摆手，看着一张张熟悉的面孔，他笑道：“大家好久不见，暑假过的怎么样？”“very good。”高远竖起大拇指道：“如果可以请在给我放四十天的假。”“我也想放假。”刘鑫也举起手，他旅游还没玩够呢，他希望以后的假期都不要留作业。“你们给家长打电话让他们接你回家吧。”刘耀翻了个白眼：“还想放假，干脆别念了。”“不念不行，我还想考大学呢。”刘鑫摇摇头，虽然他数学差点，但是他其他成绩还不错，考个好大学还是能行的。“那你还想放假？”刘耀没好气的开口。“只是想想，哈哈哈。”刘鑫说着自己就先乐出了声。班级同学见此无奈摇头，刘鑫这个活宝带给了班级不少的乐趣。““好了，闲话不说了，现在开始上课。”刘耀干咳两声，“大家将书翻开第一页，今天我们学习这学期的第一章……”很快十一班就传来刘耀激情的讲课声。……今天的一切都步入了正轨，讲上新知识也就意味着叶初他们正式步入高二，从此之后的一年就是高二的学生了。吃过晚饭，叶初他们坐在班级里聊着天，吹着有些凉意的晚风。“时间过的真快，不知不觉一年就过去了，明天新生入学了。”白玉莹轻轻感慨。晚风吹乱她鬓角的发丝，似乎是代表了她此刻的心境。心乱如麻。时间过的太快了，感觉都没做什么一年就过去了。“新生入学？”裴秋儿轻笑一声，“当时我入学的前一天我还紧张的睡不着呢。”“陌生的环境，陌生的人，我也一样晚上睡不着。”周小小咬了一口苹果咀嚼，含糊不清的开口。“都一样，离开了初中，要面临新的环境肯定会紧张的。”马小天回答道。“我当时也是这样害怕交不到新朋友。”李玉儿看向这一圈朋友突然笑道：“还好有你们。”叶初几人懵了，突然起来的煽情是怎么回事？他们有些不适应啊！白玉莹是最先反应过来的，她抱住李玉儿的腰肢笑道：“我们也很幸运能和小玉儿做朋友。”“是啊，我们很幸运。”裴秋儿和苏木羽对视一眼，脸上洋溢出笑意。“叶哥我感觉有点尴尬是怎么回事？”马小天的一句话，让白玉莹，裴秋儿几个女生愣在了原地。叶初嘴角忍不住一抽，内心对小天竖起一个大拇指，小天还得是你啊。“马小天……”白玉莹离开李玉儿的怀里，站起身眼神似乎有愤怒之火在燃烧。好好的气氛被马小天破坏了，她如何不生气。“小天，你这张嘴说的话我有点不喜欢啊。”裴秋儿捏了捏胳膊，伸了伸腿。马小天见状脸色霎时一变，他差点忘了班长是一脚踹断三根肋骨的存在，和班长相处久了都忘了班长的实力了。他真是吃了雄心豹子胆敢惹班长，现在还有补救的机会吗？马小天脸色变得谄媚起来，看着莹姐和班长缓缓而来的身影认了怂，开始甩锅。“两位好姐姐，是叶哥让我说的。”……

第350章 第350章 男女不能同桌
    “两位好姐姐，是叶哥让我说的。”马小天此话一出，让看戏的叶初脸色一黑。甩锅甩到他身上了？白玉莹闻言看向背黑锅的叶初笑道：“叶初，小天说你，这你不收拾他？”裴秋儿在一旁拱火：“知道现在帮谁了吗？”“帮谁？”叶初站起身活动一下筋骨，咧嘴笑道：“当然是帮你们了。”“清荷让开一下，今天我帮小天疏松一下筋骨。”“清荷姐不要啊！”马小天想要阻止，但他说话肯定没有叶初说话好使。只见夏清荷点点头，乖巧的起身站在一旁。“哈哈哈，小天你完了。”周小小没有丝毫形象的捧腹大笑，嘲笑着马小天。惹了玉莹和秋儿不说，还惹叶初，真是变着花样的找死。“小天啊，害怕不？”白玉莹攥紧白皙秀气的拳头，“今天你是跑不了了。”“叶初你先抓住小天，然后我和玉莹收拾他。”裴秋儿说道。“好啊。”叶初点头。看着叶哥逐渐逼近，莹姐和班长虎视眈眈，马小天紧张之余，脑袋飞速旋转，突然他灵光一闪。目光越过叶哥他们，看向门口开口道：“老师好。”“老师？”叶初，白玉莹和裴秋儿连忙朝后看去，发现空无一人，等他们再次看向小天的时候发现座位已经空无一人，小天人已经出现在了门口。“没有老师，你们被小天骗了。”苏木羽说着眼里划过笑意，他们真有意思。“我刚刚想抓小天的，可是没抓住。”周小小有些懊恼。“哈哈哈，被骗了吧。”马小天靠在门口哈哈大笑。笑过之后他转身就跑，没有丝毫犹豫，不跑就等着被抓吧。“怎么办？”白玉莹看向裴秋儿和叶初无奈道：“小天真是鬼精鬼精的。”“还拿老师骗我们，关键我们还上当了。”裴秋儿摊了摊手，“现在是抓不到他了，只能等下课了。”“不急，有的是时间。”叶初伸了个懒腰，日子还长，想抓小天随时都能抓。“下课再说吧，咱们继续聊咱们的。”白玉莹回到座位。……此时八班内，马小天坐在后排的一张椅子上看着前面大屏幕上的短视频。上次他逃离小小和叶哥魔爪的时候就来的八班。躲避追击的同时看着视频，非常的完美。“齐宁，你班天天晚上看视频不怕被老师抓到啊？”马小天偏过头看向一旁的少年。“怕。”齐宁点点头，随后歪嘴一笑，“难道怕就不看了？”“真正的勇士是永远不怕困难的。”“牛。”马小天竖起一个大拇指。“话说你班看视频好像没被抓到过啊。”“对啊，我班有线人。”齐宁故作一副高深的模样。他们班看视频之前都会有两个同学站在走廊，看上去是聊天实则是注意班主任和阎王的动向。只要老师一来，他们会立马将大屏幕关上。在面对老师的时候，他们八班的人心可是拧成了一股绳。“你班老师不看监控？”马小天指了指角落里的监控又问。“不看啊。”齐宁十分自信，“老刘天天和老陈斗嘴哪有空看监控。”马小天闻言了然的点点头，八班班主任刘泽和九班班主任陈胜武斗嘴不是一天两天了，他身为二楼十一班的人自然是知道这件事情的。……叮~铃~铃~晚自习上课铃声拉响，裴秋儿她们回到了位置，坐直了身子等待着老师的到来。今天三节晚自习，由班主任看。“叶初，玉莹，秋儿，小天回来了。”看到门外来人周小小通风报信。“呦，舍得回来了？”叶初挑了挑眉。“不跑了？”裴秋儿调侃道。“看你下节课还跑不跑。”白玉莹笑道。面对三人的目光，马小天讪讪一笑，“我承认错误，不跑了。”“承认错误？”叶初咧嘴一笑，“不好使。”“没错。”白玉莹和裴秋儿附和着点头。马小天突然有些欲哭无泪，什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是。早知道就不栽赃叶哥了，莹姐和班长好忽悠，叶哥不好忽悠啊。“老师来了，小天你还在这傻站着干啥？”高远从后门冲了进来，见马小天呆呆的站在门口，忍不住推了推他。“真的假的？”对于这句话马小天有点不太信。毕竟刚用这句话骗了叶哥他们。“真的啊，我骗你干啥？”高远茫然的看着马小天，他怎么感觉小天好像沾点啥？“还站着干什么，上课了还不快回去。”熟悉的声音响在高远和马小天耳畔。马小天身体一僵，随后三步并作两步的冲到座位。高远亦是如此。高远没说谎，老师是真来了。马小天看着从前门走进来的班主任想着。“我说一件事情，大家把笔先放一放。”宋君竹站在讲台上看着下面的同学说道。什么事？班级同学闻言放下手里的笔，手中的书，好奇的看着讲台上的班主任。宋君竹扫视同学一眼开口道：“上次期末考试成绩已经下来，一会儿要换座位。”换座位？班级同学听到班主任所说，心思开始活络起来。“老师……”“等等再说，老师还没说完。”宋君竹打断话继续道：“这次的换座老师有个要求，男生和男生坐在一起，女生和女生坐在一起，男女不能同一张桌。”此话一出班级同学的目光不断在叶初和马浩他们那里徘徊。内心思索着，难不成老师已经发现他们早恋的事情了？至于小天和周小小，他们想都不会想，实在是不可能。马浩和田欣闻言顿时心生慌乱，难道老师知道他们在一起了。两人目光对视在一起，眼里都有些紧张。老师知道了，我们该怎么办？夏清荷听到老师的话心情低落起来，男生和女生不能坐在一起，就意味着她不能和叶初一张桌了。似乎是猜到了夏清荷的心思，叶初拄着下巴低声道：“不坐一张桌前后桌也一样。”也是哈。叶初说的话瞬间让她心情失落散去，前后桌也可以，只要在叶初身边就行。……

第351章 第351章 换坐进行时（1）
    “给大家五分钟商讨时间，然后开始换座。”宋君竹说完拉过椅子坐了上去，静静的看着下方的学生。班级同学先是短暂的沉默，随后开始议论起来。老师都同意商讨了，不说话那不是很不给面子。“我们该怎么坐？”白玉莹扭过头看向叶初，夏清荷还有身后的马小天和周小小。裴秋儿和苏木羽的目光也放在后面四人身上。“你们还想坐在这里吗？”叶初问道。“我可以。”白玉莹点点头。“都行。”李玉儿回答，对于她来说只要能和朋友们在一起，坐哪里都没关系。“坐这里挺好的。”裴秋儿抬手挠了挠白皙的脸颊分析道：“冬天坐靠墙那排开门透风有点冷，坐中间那排我们八个人坐不到一起去，这排冬天窗户虽然有点漏风但是没什么关系，多穿点就行了。”“嗯，坐这排可以。”苏木羽颔首。“小天和小小呢？”叶初回头问向小天和小小。“我没意见。”周小小摆着小手，她坐哪里都没问题。“我也没有。”马小天摇头，紧接着他就嘿嘿笑了起来，“这次换座，叶哥你只能和我坐一起了。”“不坐一起怎么办？”叶初耸了耸肩，“老师不让男生和女生一张桌。”“没事，到时候我和清荷一张桌，你和小天一张桌就好了。”周小小满脸喜色的开口，看着眼前的夏清荷发出几声怪笑：“清荷，这次你可逃不出我的掌心了。”上次清荷抛弃了她和叶初坐在一张桌，她记得可是清清楚楚。现在好了，老师不允许男生和女生坐在一起，兜兜转转清荷最后还是她的。嚯哈哈哈哈哈！周小小内心狂笑不止。夏清荷闻言无奈摇头，相比于小小她更想和叶初一张桌，但老师不允许，她就只能和小小一张桌了。周小小：你把我当什么了？“那咱们还坐在这里，我和小小换个座位就行了。”叶初最后决定道。“我没意见。”马小天举起双手，如果可以他也想把双脚举起来。他终于，终于又能和叶哥一张桌了。“我也没意见。”周小小也快速举起手，生怕夏清荷会跑了一样。“可以。”白玉莹，裴秋儿，苏木羽，李玉儿也是相继点头，她们没有问题。……“幽幽咱们两个也换换地方呗，一直坐在一个地方太没意思了。”曲晓涵晃悠着白幽的胳膊撒娇道。她成绩在班级里中等，想要换座位只能靠她的好闺蜜兼好同桌。“行啊。”白幽点点头，“你想坐哪？到时候我去占座。”作为班级第二的存在，她有能力说出这句话。曲晓涵闻言兴致冲冲的问道：“坐窗户那边怎么样？”“行是行。”白幽犹豫片刻道：“班长她们应该坐在那里吧？”曲晓涵自然知道“她们”指的是谁，就是除了魏舒雅和陈圆之外的所有人。“我们不占她们座，我们坐魏舒雅和陈圆那里。”曲晓涵说道。见白幽不解，她解释道：“之前做操的时候，我听陈圆和魏舒雅说，坐在靠窗那排太久了，她们两个想换座。”“那就坐魏舒雅和陈圆那里吧。”既然没有了后顾之忧，白幽点头同意。“那我们就坐那里。”曲晓涵连连点头。两人没发现的是她们身后的温年和徐游已经偷听好半天了。当老师说完要换座位的时候温年和徐游也不困了，他们也想换座位，冬天坐后门有点冷，正好这个时候白幽和曲晓涵说要换座，然后两人就听到了现在。温年和徐游对视一眼，两人默契十足，顿时明白了双方的意思。温年伸出手指点了点白幽的肩膀开口说道：“白幽，白幽。”先是感觉到肩膀上传来动静，又听见耳边传来声音。白幽疑惑的回头看去，她不明白温年叫她干嘛？“怎么了？”她回头问道。曲晓涵也转过头好奇的看着温年和徐游两人。“我听你们两个说要换座位？”徐游小声问道。“偷听我们说话？”曲晓涵眼睛眯起来，眼神里掺杂着一丝冷色。两个大男生怎么能偷听她们女孩子说话？也幸好她们刚刚没说什么私密的问题。“对…对不起。”温年红着脸不好意思的挠着后脑勺。他其实也不是有意听的，只是听到她们两个要换座位，才和徐游偷偷听了一会儿。“算了，算了，不和你们计较了。”曲晓涵见此十分大度的摆摆手，“以后不要偷听小姑娘说话啊，她们的脾气可不一定有我和幽幽的脾气好。”“额”温年有些无奈，“我们只是听说你们想要换座位才听的。”“对啊，我们只是想问问我们能不能坐你们这里。”徐游感觉再不说明来意，他和小年会被当做流氓对待。“这样啊。”曲晓涵有些尴尬，是她误会两人了，旋即打了个哈哈，“坐这里当然可以了，反正我们也要换座。”“那谢谢了。”温年和徐游道谢一声。“不客气，不客气。”曲晓涵连忙转过头，耳根，脸颊羞红一片。白幽在一旁掩唇偷笑，晓涵还挺幽默。温年，徐游，白幽，曲晓涵四人没发现的是，在他们说话的期间，有一道目光一直看向这里。“霆哥别看了，咱们赶紧商量一下坐哪吧。”高远见霆哥如同一块望夫石一样，连忙拉了拉他的胳膊。“诶。”张云霆回过神叹了口气，“和晓涵做不了同桌，我想和她坐前后桌。”“那我和子敬怎么办？”高远瞪大了眼睛，“你难道就要抛弃我和子敬了吗？”“咳咳。”邹子敬咳嗽一声，看着张云霆的面容正色道：“霆哥你只管追求幸福去吧，不用管我的。”“好兄弟。”张云霆眼眶逐渐模糊，这才是他的好兄弟。“那霆哥珍重。”高远神色郑重抱拳一礼。“哎？”张云霆眼眶模糊瞬间褪去，震惊的看着高远道：“你不陪我去？”“我陪你去，子敬咋办？”高远可不是见色忘友的人。和子敬半个学期的同桌了，也是有感情的。“你可是我的军师啊，你不陪我去，我自己怎么办？”张云霆双手搭在高远肩膀上，不断用力晃着，脸上带着焦急。他没有高远，就如同老虎没有牙齿。只有他们两个一起才是无敌的。……

第352章 第352章 换座进行时（2）
    “别……别晃……别晃了，我……跟你……去。”高远感觉自己快被晃悠吐了，连忙开口声音断断续续。张云霆动作没停，不放心的问道：“真的？”“真的！”高远翻起白眼，右手颤颤巍巍的竖起三个手指，表示着对天发誓。“不愧是我的好兄弟。”张云霆这才放开高远。高远翻着白眼，顺势趴在桌子上，他现在感觉天旋地转，肚子里更是翻江倒海，反胃，想吐。张云霆目光挪向邹子敬，吓得邹子敬连忙摆摆手。“霆哥你和高远去吧，不用担心我，你的幸福最重要。”“好兄弟。”张云霆眼眶又模糊了。兄弟懂他，他太感动了。见张云霆没有凑过来晃悠他，邹子敬暗自松了一口气。霆哥太吓人了，估计只有高远能受得了吧。翻白眼的高远：受不了一点，我想死。听着班级里的议论纷纷，马浩抬头看了眼讲台上正在注视下方的班主任，发现并没有注意他们这里后，他侧头看向田欣。面对马浩的眼神，田欣眼里隐隐闪烁着泪光。终究是16、7岁的少女，内心藏不住事。“别担心。”马浩轻声安慰着，“老师应该不知道我们的关系。”“那为什么老师会有男生和女生不能同桌的要求？”田欣双眼噙着泪，内心忐忑不已。“不止是我们，是全班。”马浩沉吟片刻道：“可能是因为其他班级有早恋的被抓住了，所以老师才有所警惕的。”其实他也有些不理解老师为什么不让男生和女生一张桌，是他们之间的事情被发现了，还是……他心里其实也是忐忑不安，但面对田欣他只能表面淡定的安慰。“真的吗？”田欣内心发堵，真心的希望老师不知道她和马浩的事。她和马浩好不容易在一起，真的不想分开。“真的。”马浩肯定的点点头，似在安慰田欣，也似在安慰自己。“那我们一会儿换座的时候，怎么坐？”田欣问道。“你分比我高，到时候你先选，我看看能不能选到你前面和后面的座位。”“行，那就这么说定了。”“嗯。”……“晓月你怎么心不在焉的，来一起探讨一下，一会儿我们换座的时候究竟坐哪。”“坐哪啊？”王晓月眼神不自觉的朝着前面的岳子峰看了一眼，随后才看向身边的付竹和丁萱。“你们两个有没有想坐的地方？”丁萱看向两人问道：“我们三个坐在一起只能挑中间这排，你们看看想坐哪？到时候我占地方。”“我坐哪都可以，你们来选吧。”王晓月强扯出一抹笑容。她不想换座和子峰前后桌挺好的，但付竹和丁萱肯定是要换座的，毕竟每天坐在第一排脸上容易沾到口水，她们等这一天已经很久了。如果她们两个知道她和子峰的关系可能会为了她坐在这里，但她们两个不知道，最重要的是她和子峰都不想说，这下就陷入了死循环。她想和子峰前后桌的话，付竹和丁萱会发现，班级除了早就知情的叶初和夏清荷的其他人也会慢慢发现，她要是不和子峰前后桌的话，那就远离子峰了。唉，她内心幽幽一叹。初中学的‘鱼与熊掌不可兼得’现在她才真正的了解。付竹和丁萱没察觉到王晓月的不对劲，听到晓月让她们选，她们两个凑在一起议论起来。岳子峰靠在椅子上自然是听到了月月她们说的话。要换座吗？岳子峰呢喃着，手拄在下巴上思索着。他期末考试成绩比月月要差点，中间隔了七个人，想要和月月前后桌还是有点希望的。打定主意的岳子峰也决定换座，月月不在身后前面也没什么好的。……佳怡坐哪里呢？右护法吴晨思索着，余光还不忘留意刘佳怡的动作。他期末考试考了班级第32名，刘佳怡是班级第18名。想要和佳怡前后桌他是没有机会了，只能看看佳怡坐哪排了，到时候他就坐那排的最后面，这样能光明正大的看着佳怡的背影。如果佳怡回头的时候，他还能看几眼正脸。吴晨痴想着，露出一副傻笑。……砰！砰！砰！宋君竹手掌拍在讲台上发出三声响声。班级同学见此立马收了声，他们知道了光明正大说话的机会已经结束了，现在要换座位了。不出他们所料，宋君竹说的就是让他们换座位。“大家都该商讨好了，现在开始换座吧。”“老师讲台左右两边也要坐人吗？”郭齐想要挣扎一下。作为全班倒数第一的他，不出意外，护法之位必有他一席之地。“对的。”宋君竹笑着点头，“这两个座位一直保留，谁成绩最后，不好意思，这两个座位就是谁的了。”“不想坐这里，努力学习吧。”“好吧。”郭齐摆烂了，在初中他还觉得自己是个天才，到了高中……呵呵了。天才云集的夏日中学，他有点不配。“老师，我们还是出去一个个进来挑选座位吗？”岳子峰翘起的二郎腿不断抖动。要换上座位了，他心里不免有些紧张，万一和月月离得远怎么办？“和以前一样，大家出去吧。”宋君竹挥挥手，“还是按照班级排名先后挑选座位。”哗~啦~啦~班级同学闻言齐齐而动，纷纷离开自己的座位，走向前门和后门。“第一名，夏清荷。”宋君竹拿出手机准备看之后的同学。四十名同学她也就记得前十，其他的没记住，只能借助手机上的名单了。夏清荷听到声音迈步朝着班级走去，依旧坐在了之前的位置上。“第二名，白幽。”“幽幽到你了。”曲晓涵小声道。“嗯。”白幽点点头，走进班级，走到了靠窗的第一排。张云霆见此感觉天都塌了，老师之后念得名字他根本没听。内心只有一个想法，白幽坐在第一排，他的曲晓涵肯定跟着一起。他已经无缘和曲晓涵前后桌了。不！！！……

第353章 第353章 换座结束
    时间一点一滴过去，班级同学一部分已经坐在了自己挑选的座位上。宋君竹看着手机上的名单继续道：“张云霆。”此时张云霆还沉浸在痛苦当中，并没有听见老师喊他。还是高远见他没反应，推了推他的胳膊，将他从痛苦中拉了回来。“霆哥到你选座位了。”“啊？”张云霆这才回过神来。“快去选座位啊霆哥，你反应有点慢了。”刘鑫忍不住吐槽道。张云霆没搭理刘鑫，他正难受呢，哪有功夫搭理刘鑫。“这么快就到我了？”张云霆嘀咕一声，内心突然有些紧张起来。曲晓涵前后桌他不用想了，他要是想和曲晓涵挨得近一点，就只能选中间那排。他怀着紧张的内心踏入教室，见到教室内已经坐上人的位置，他心如死灰。靠窗那排已经坐满了，中间四排也已经坐上人了。此刻的张云霆前所未有的为难，站在右护法吴晨的座位旁有些茫然。“云霆你要坐晨哥那边啊？”马小天见张云霆在晨哥的位置上一动不动，忍不住开口道。期末考试考了十三竟然想坐在讲台旁边，这是咋想的？他这个十二名大为不解。“不坐晨哥这里。”张云霆看向马小天眼里茫然散去，取而代之的激动和喜悦。前后桌坐不了，左右桌也坐不了，但他可以坐后排光明正大的看着曲晓涵啊。不用余光，也不用侧头，虽然只是背影那也好比看不着曲晓涵强啊。张云霆突然感觉马小天就是他的福星。“老师，我能不能坐小天后面？”张云霆扭头问向门口处的班主任。“小天后面？”宋君竹目光移向马小天和叶初的身后，空无一座也空无一人。以前是吴晨和岳子峰坐的位置，不过出了那档子事情，吴晨和岳子峰被他调到讲台两侧，这里自然空了下来。“行。”宋君竹点点头，并没有察觉到什么不对。等她察觉到的时候就是张云霆哭的时候了。“谢谢老师。”张云霆脸上立马洋溢出笑容，十分自觉的将自己的桌子移到马小天身后。“叶哥，小天这次我坐你们身后。”张云霆激动的心绪还没平静下来，眉飞色舞的说着。“欢迎欢迎。”叶初笑道。“热烈欢迎。”马小天补充道。……“陈颖。”宋君竹继续喊道。“佳怡我去了。”陈颖放开刘佳怡的小手走向班级，径直坐在靠墙第三排的位置，这是她和佳怡商量好的。吴晨见此内心开始祈祷起来，虽然他之前想过坐佳怡后面就知足了，但人嘛终究是贪婪的，他也不例外。他现在又希望佳怡的前、后、左没有人，到时候他就可以离佳怡近一点了。嘿嘿嘿！……趁着老师继续叫人选座的时候，坐在中间第四排的最左边的刘忆看向前面的庄云不满的开口道：“你怎么坐我们的位置了？”“嗯？”庄云闻言有些懵逼转过头面带疑惑，“坐你们的位置？”“对啊，你坐的位置一直是我们的座位。”解一一语气认真。庄云这才明白过来，他被这逆天发言气笑了，“这写着你们名字了吗？”“没写啊。”刘忆双手抱胸扬起脖子，高傲道：“我们一直坐在这里，你选座位就不会避开吗？”“我凭什么避开？”庄云歪了歪头，这刘忆和解一一难脑子难不成有什么问题？“就凭我们一直坐在这里啊！”刘忆一脸理所当然。“那我还一直坐在第二排呢。”庄云翻了个白眼，真当他想坐在这里啊，要不是第二排被人占了，他也不会坐在第三排。第三排看英语老师哪有第二排看的清楚。至于讲台旁的两个位置，他想过，但很快就被他pass掉了。他要坐左右护法的位置，他要仰着脖子看英语老师，时间长了对脖子不好。他之前测试过，中间第二排的视线才是最好的，可是被王晓月她们占了，他只能退而求其次，选择中间第三排。“谁让你没考过她们呢？”刘忆嗤笑一声，直接脱口而出。解一一刚想帮腔，反应过来后立马闭上了嘴。她们不也是没考过庄云，不止是她们两个，就连她们当中学习最好的王楠对比庄云也是稍逊一筹。两人之间正好差了一个名次，也就导致了她们由原来的第三排变为了现在的第四排。“呵呵。”庄云冷笑一声戏谑的看向刘忆嘲讽：“你不也没考过我吗？想坐哪都是我自己的选择，你要是想坐这里，下次考过我好吗？”刘忆听到庄云的嘲讽，脸色顿时青红交加。她忘了这件事了，她的成绩根本赶不上庄云，要不是王楠她连第四排都不一定能坐上。“你别得意，下次我一定能超过你。”王楠突然开口，为“好姐妹”挽回一些颜面。有了王楠撑腰，刘忆和谢一一腰板顿时直了起来。刘忆冷哼一声，“希望你下一次也能考在我们前面。”“没错。”解一一坚定点点头。“考在你们两个前面还是有手就行的。”王楠他或许有点忌惮，但要说刘忆和解一一，这两人在他眼里就是飞舞。“希望你以后的嘴还这么硬。”刘忆气的真是牙痒痒，这个庄云简直可恶至极。她并没有意识到自己的错误，如果她不说那些话，庄云也不会怼她。……又是二十分钟左右，班级同学座位选完，也已经挪完了桌子和椅子。宋君竹站在讲台上看着下方换好的座位满意的点点头。男生和男生一张桌，女生和女生一张桌，可以有效的避免早恋的发生。突然，宋君竹目光停留在靠墙那排眉头一皱。现在靠墙这边只有四排，原本有五排，现在缺了一排。宋君竹又朝靠窗那排看去，靠窗那边有六排，多了一排，极其不对称，就像是头发缺了一大块，不美观，也不对称。宋君竹脸上带着歉意的看向靠窗这边最后的两名同学。“高远，张云霆你们两个去靠墙那排坐着，补充一下空缺。”……有点模糊，放大能看清，问题不大

第354章 第354章 君要臣死，臣不得不死
    9月1日，天气晴。今天晴空万里，风和日丽，同时今天也是一年一度的新生入学。小升初，初升高。“今天不用做操就是因为新生入学？”马小天撅着屁股趴在窗台上朝着外面张望。“我们一年前来的时候也没看见高二，高三的做操。”叶初侧着身靠在墙壁上。望着远处的新生和家长们叶初心生感慨，明明一年前他还是个准高一学生，转眼就变成了高二的学生。尽管这一年过得很快，但还是给他留下了不可磨灭的印象。“时间过的真快啊。”马小天直起身子忍不住说道。“是啊，时间很快，珍惜每一天吧。”叶初轻笑着目光移向座位上的少女。巧的是少女也在一直看着他。眼见叶初朝她看来，夏清荷露出笑容。“怎么了？”叶初也顾不得和小天在一起聊天了，走了两步坐回座位。“没事，就是想看看你。”夏清荷嗓音轻柔。轻柔的声音落在叶初耳朵里，他感觉自己的心都痒痒的。“和小小坐在一起习惯吗？”夏清荷还没说话，一直偷听的周小小转过头看向叶初气愤的开口：“什么话？！你这是什么话？什么叫和我坐在一起习惯吗？我和清荷之前一直坐在一起，要不你把她抢走了，我们两个会一直坐在一起。”听着周小小语速如同机关枪一样扫射，叶初尴尬一笑，好像是他把清荷从小小身边抢走了，要不是他，清荷肯定一直会和小小一张桌的。看着小小愤怒的小脸叶初连忙道歉：“对不起，我说话有误，我说话没经过大脑。”“哼，你知道就好。”周小小也不是不讲理的人，面对叶初的道歉坦然接受，愤怒的小脸平复下来，随后她抱住夏清荷的胳膊哭兮兮道：“清荷，你看看叶初，他说的是什么话啊，太欺负人了。”“他可能是忘了之前我们一张桌的事情。”夏清荷抿抿唇为叶初辩解。周小小闻言猛然抬头看向夏清荷，不敢置信的开口，“清荷我可是你的好姐妹啊，不帮我教训叶初也就算了，竟然还胳膊肘往外拐！”“有吗？”夏清荷眼神飘忽，有些不敢看着周小小的眼神。“好啊，好啊。你们两个我算是看明白了。”周小小松开夏清荷的胳膊，双手环胸幽怨的看着两人。她算是看明白了，她一个外人哪有人家一家人重要？难受，想哭T﹏T，明明清荷之前是她的。“小小别生气了，中午我请你吃零食。”叶初语出惊人，直接拿捏住了周小小的命脉。“什么零食？”周小小语气惊喜，但还想到自己在生气，连忙闭嘴不言。听着小小的语气叶初内心有些好笑，小小对零食的热爱还真是一言难尽啊。做个小吃货也挺好，最起码除了吃不会想其他事情。“雪糕，薯片，巧克力，蛋糕……”叶初每说一样，周小小的眼睛就亮了一分。叶初说了十多种零食方才停了下来。“这些怎么样？”“看在你诚意满满的份上，我就原谅你和清荷了。”周小小干咳一声，补充道：“巧克力我要白色的。”“哪有黑的好吃？”马小天刚一坐回座位就听见小小说白巧克力好吃，那他怎么能忍，当然是开口反驳了。“白的好吃。”周小小带着婴儿肥的小脸一皱反驳道。“黑的。”马小天坚持自己的意见。“白的。”“黑的。”……两人面对黑白巧克力哪个好吃又开始争论起来了。面对两人的争论，叶初和夏清荷对视一眼无奈一笑。黑白巧克力哪个好吃有什么好争的？两人虽然不理解但是尊重。“晚上想吃什么？”夏清荷道。“吃什么？”叶初拄着下巴陷入了思索当中，每天吃什么也是很难抉择的问题。“家里有肉吗？”“有。”夏清荷点点头，他们家里肉一直没断过，吃完就买比买菜都勤。“那还有什么菜？”“西红柿，尖椒，葱……”随着夏清荷道出的菜名，叶初已经想好了吃什么菜了。“吃尖椒炒肉丝怎么样？”叶初说道。“好。”只要是叶初想吃的菜她都会做出来，哪怕不会，她也一定会学会。……“云霆，远子，你们两个怎么不出去打篮球啊？”吴晨抱着篮球从后门走了进来。身后岳子峰，刘小宝，郭齐等人跟在吴晨身后走了进来。“今天不想打我们两个就没出去。”高远看了眼神情呆滞的霆哥，回答着晨哥的话。之前下课铃声的时候晨哥跑去抢占篮球位置，子峰开始叫人，问了他和霆哥，其实他想去的，但看到霆哥的样子就没去，霆哥正是脆弱的时候，作为好兄弟的他得看好霆哥，万一霆哥想不开跳楼咋整？“那行吧。”吴晨也没在意，将篮球递给新晋左护法郭齐，然后心情愉悦的回到了座位。中间第三排最右边，前面是丁萱，左面是庄云，后面是王楠，右面是刘佳怡。没错他的右面正是刘佳怡。吴晨万万没想到自己能和刘佳怡坐在左右桌，他何德何能，哈哈哈哈哈哈！昨天庄云右边久久无人，直到吴晨看到了那个散发光芒的座位，然后径直坐在了上面，看着右边的刘佳怡，吴晨感觉未来无限美好。“你们两个打完球了？”庄云撂下笔看向一左一右的岳子峰和吴晨。“快上课了，没打完也得回来了。”岳子峰随口回答，然后拆开炫迈口香糖的盒，将口香糖分给周围一圈的人。付竹：“谢谢。”丁萱：“谢谢。”庄云：“懂事嗷。”吴晨：“不吃，齁甜的玩意。”王晓月：“谢谢。”“没事。”岳子峰收回炫迈糖盒，露出一丝傻笑。分糖，主要是想给自己喜欢的人。岳子峰也是如愿和王晓月前后桌了，总之他很满意。难受，我好难受！张云霆靠在墙上双目无神的望着窗前的背影。他和曲晓涵一个在第一排，一个在最后一排，一个在窗边，一个在后门。最远的距离莫过于他们两个的位置。班主任昨天说完后，他原本喜悦的心情瞬间悲伤起来，他不想换座，但是发话的是他最敬重的班主任。有道是：君要臣死，臣不得不死。……

第355章 第355章 9月的节日
    新生开学，除了给老生带些热闹，其他的与老生并没有什么关系。他们该上课上课，该吃饭吃饭。学校食堂内，叶初等人坐在一起刚要吃饭，门口处传来杂乱的脚步声和吵闹的声音。他们寻声望去，却见一群少年少女走了进来。少年少女衣着各异，进入食堂每个人都是一副好奇的面孔。“新生也来吃饭了？”马小天扒了一口饭含糊不清的说道。“他们不吃饭等着饿死啊？”周小小翻了个白眼，以前怎么没发现叶初和小天这么不会说话。显然周小小还对上午的事情耿耿于怀，零食还没有到位，她记得会很清楚。“看他们满眼好奇的模样就和我当初来食堂一样。”裴秋儿将嘴里的饭菜吞咽，眼神有些追忆。“我也一样，当初这好奇，那好奇的。”白玉莹接过话茬继续道：“夏日中学不愧是市里最好的高中比我初中的设施都要好的太多。”“知足吧，好歹你是从市里上的初中，设施虽然差，但好歹齐全。”“不像我的初中，设施差不说，东西还不全。”听着白玉莹说的话，叶初回忆起了初三下学期刚重生那会。在大城市待习惯了，回到老破小的初中哪哪不习惯，以前他都没发现自己过的是何种苦日子。叶初都不得不佩服自己，这种苦日子小时候竟然能够坚持下来。“嗯嗯。”李玉儿点头附和，这个她也有发言权。同为在镇里上的上初中的李玉儿深有感受。“那你和小玉儿都能考上夏日中学不错啊。”白玉莹打趣道。“那当然。”叶初得意一笑，考上夏日中学改变了他以后的人生，这都是他努力的结果。李玉儿微微一笑，她对自己能考入夏日中学满意极了。“不说他们了，说说我们最近的事。”裴秋儿将餐盘里的米饭吃干净，对着几人说道。“最近有什么事情？”苏木羽拿着纸巾擦了擦嘴唇，清冷的脸上有些好奇。马小天，白玉莹，叶初他们也是一脸茫然，疑惑的看向裴秋儿。面对几人疑惑的眼神，裴秋儿先是卖了个关子，“今天几号？”“9月1号。”白玉莹回答着，下意识的用手里饭勺拨弄餐盘里的米饭。“9月1号还有什么说法不成？”马小天也吃完了饭，扯过苏木羽面前的纸巾擦了擦嘴。“9月1号可没有什么说法。”裴秋儿神秘一笑，“但9月份的其中一天可是很有说法的。”“9月份的其中一天？”周小小鼓着腮帮子，伸出很有肉感的小手，比划起来，嘴里不停的念叨着：“9.1，9.2，9.3……9.9，9.10，9.11……”一开始夏清荷也没明白，直到小小说出9.10她明白秋儿想要说什么了。不止夏清荷，苏木羽，白玉莹和李玉儿也想了起来。只有叶初，马小天还有掰着手指头数的周小小还在寻思。除了重大的节日外，他们几乎不看日历，自然想不到裴秋儿说的是哪一天。从1数到30周小小还是没想起9月的哪天特殊。她抬起头看向一脸笑意的裴秋儿问道：“秋儿，到底哪天啊？我没记得9月哪天特殊啊。”“我也是。”马小天也没想起来。叶初同样如此，别看他是重生者，但有些节日他真记不清。“玉莹你们应该想起来了吧？”裴秋儿没有回答周小小的话，反而看向白玉莹她们四人。“想起来了。”四人点点头。周小小尴尬，马小天懵逼，叶初还是没想起来。“教师节啊笨蛋。”夏清荷看着叶初的傻样，忍不住拍了下他的胳膊。“你们三个反应有点慢了。”裴秋儿调侃着三人。“还是多亏了小小，要是她不数我也记不得。”同为女生，李玉儿觉得要保护好小小的自尊心。至于小天，她相信小天自尊心不会那么脆弱的。马小天：so？都是朋友，区别对待是吧？“是嘛。哈哈。”周小小不好意思的摸了摸脸蛋，脸有点热怎么回事？“9月10日原来是教师节，我想起来了。”马小天反应好像慢了半拍，直到现在才想起来。“原来是教师节啊，我还以为是什么重要节日呢。”叶初也是恍然大悟。教师节对他来说有点陌生，小学和初中还会送老师礼物。到了高中，他压根想都没想，每隔两个月就会换个班主任，没那么深的感情，教师节自然也就当成普通的一天。到了大学更是不会记得，天天疯玩，只记得星期几，根本不会记得几号几号，记星期几还是看哪天课多，哪天课少，哪天出去玩，哪天在寝室打游戏。“对，就是教师节。”裴秋儿面容认真，“我在想教师节要送老师们什么礼物。”“班级送吗？”马小天问道。“小天你说的纯属废话，不是班级送还是个人送啊？”白玉莹白嫩的手掌狠狠的拍在了马小天的后背上，十分无语的说道。“莹姐，你轻点，你劲咋这么大啊。”马小天感受着后背火辣辣的疼痛，有些欲哭无泪。说就说，怎么还动上手了，不知道他手无缚鸡之力吗？“看看你的小身板，你和叶初学学。”白玉莹说着白嫩的小手直接放在叶初肱二头肌上捏了起来，“你看看这肌肉。”看着在自己胳膊上作怪的小手，叶初翻了个白眼，“莹姐我劝你把手拿下去，不然我告你耍流氓嗷。”白玉莹闻言连忙把手拿了下去轻啐一声，“你才耍流氓呢。”“话说叶初你现在还练拳击呢嘛？”裴秋儿满眼好奇。除了知情的夏清荷，其他人目光全都好奇的看向叶初。叶初见七双眼睛放在他身上，他嘴角一抽，“刚刚还谈论教师节送什么礼物呢，怎么一下就问他还练没练拳击上面了？”只能说不愧是女生们，转变的真是快啊。……

第356章 第356章 手感还挺好
    “在练，不过有时候偷懒就没练。”叶初回答道。“班长你不是也练过吗？对上我叶哥胜算几何？”想起当初那一脚风采，马小天满脸好奇。裴秋儿闻言脸色一黑，看向马小天的眼神顿时不善起来，咬牙切齿道：“对上叶初我胜算为零，对上你我胜算为十。”听到秋儿说的话，白玉莹忍不住哈哈大笑起来。周小小也是不忘嘲笑小天，“小天活该，让你起哄。”苏木羽无奈摇头，该吧，让你乱说话，惹秋儿生气了吧。夏清荷和李玉儿也是忍俊不禁。“班长我劝你冷静，我们还是学生，打架是不好的。”马小天干咳一声，注意到班长脸色难看，直接闪现到叶初背后，“叶哥救我。”“也就叶初护着你了，不然我高低给你两脚。”裴秋儿冷哼一声。“我亲爱的叶哥是不会放着我不管的。”马小天伸出双手帮叶初按摩，一脸谄媚，“叶哥你说是吧？”“别恶心我。”叶初伸手在苏木羽面前的纸抽里抽出一张纸擦了擦嘴，笑道：“我刚吃完，我怕忍不住吐出来。”“咯咯咯！”白玉莹和周小小笑得和大鹅一样。裴秋儿更是伸出白净的小手，舒展一下五指然后攥紧，发出脆响。嘎吱吱~很难想象这道声音是从白净的小手上传出来的。马小天脸色一变，看向对面班长认真道：“班长对不起，我错了。”态度之诚恳让叶初他们看的是瞠目结舌，马小天还得是你啊能屈又能伸。“小天，你…你还真是能屈能伸。”裴秋儿无奈笑道。“小天你是这个”白玉莹对着马小天竖起一个大拇指。面对两人夸赞，马小天反而有些得意，“出身贫微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫。”“快别扯了，你要是出身贫微我们算啥？”叶初额头浮现几条黑线。小天要是出身贫微，那他都够不到贫微的脚底板。马小天挠挠头，傻笑不做声，他家好像确实挺有钱的。跟贫微有点不沾边。说笑过后，几人刷好餐盘和勺子也就出了食堂。“你们先回去吧，我和清荷去趟超市。”走到操场，叶初看到一旁的岔路口对着众人说道。现在他还没忘记要给小小买零食的事情，毕竟答应人家要说到做到，不然就是画大饼。周小小听到叶初的话，双眼骤然放光，叶初没忘答应她的零食。没想到叶初这么懂事，既然如此那我就同意了你和清荷的婚事了。周小小心里碎碎念念。“那拜拜。”白玉莹挥起小手。“嗯。”两拨人就此分道扬镳，不过不出二十分钟他们还会再次汇聚在一起。……两人朝着超市的方向走去，刚走到一半叶初突然感觉到胳膊上传来柔软凉意的触感。他停下脚步，低头看向夏清荷有些不明所以，“怎么了？”“没怎么啊。”夏清荷故作轻松的开口，“就是想摸摸。”说完左手忍不住又捏了捏叶初胳膊上的肌肉。手感还挺好，捏起来柔滑又有弹性，怪不得玉莹恋恋不舍她心想。刚刚她心里就有些不舒服，明明她还没摸过，不过叶初挺知道分寸，知道让玉莹把手拿下去，玉莹她不好意思管，但叶初她能管。干妈可是给过她权利的，要是叶初不听她就告状，到时候让干妈收拾他。“好摸回家在摸外面这么多人呢。”叶初看着夏清荷的模样看破不说破，不就是吃味了吗，他懂。夏清荷闻言一双桃花美眸连忙环顾四周，看到路人的目光，她快速的收回手，羞涩的低下头，她忘了现在还在外面。终究是个小姑娘啊。叶初轻笑一声，伸手扯了扯夏清荷头上的马尾辫，“走了。”“嗯好。”夏清荷糯糯回答，低着头紧跟着叶初的脚步。有路过新生看到穿着校服的学长和学姐的背影，眼里闪过羡慕的同时内心升起了一丝向往。……叶初和夏清荷到超市买了一大堆零食才返回班级。此时距离午睡铃声还有五分钟，叶初将零食依次分给小天他们，才返回座位。“你们两个吃薯片吗？”裴秋儿点了点白幽和曲晓涵的后背。白幽和曲晓涵对视一眼回头看向手里拿着两袋薯片的裴秋儿。“这是叶初给你们的，给我们不好吧？”曲晓涵有些犹豫。番茄味的薯片，她还挺喜欢吃。“没事。”裴秋儿给了两人放心的眼神，“他也不管这些。”裴秋儿手里的薯片又往前递了递。“谢谢。”曲晓涵欣喜接过。“谢谢。”见曲晓涵接过白幽道谢一声，接过薯片。“你们来这边我们还没好好聊过呢。”裴秋儿看向两人略带疑惑，“你们两个怎么想到坐这里了？”“那边坐久了就没意思了。”曲晓涵一边将薯片一边塞进桌堂回答。“嗯，换个地方体验一下。”白幽点头继续道：“正好晓涵之前听说魏舒雅和陈圆要换座，然后我就占这个地方了。”“哦哦。”裴秋儿心中了然，她之前还好奇这两个人怎么跑这边坐着了。有了话题，几人不免熟络起来。曲晓涵更是一脸好奇的看向裴秋儿问道：“之前我听说你踹断了一个男生的肋骨，这事是真的假的？”白幽无奈扶额，就这么直接的问出来了？裴秋儿有些语噎，这让她怎么回答？好在她不是一个人，苏木羽轻轻点头替秋儿回答，“真的。”“那个男生嘴欠，怪不得秋儿的。”末了苏木羽还不忘补充一句。“这真是真事啊！”曲晓涵瞪大眼睛，一脸不敢置信，“我以为这是假的，是别人瞎说的呢。”“我也以为。”白幽正色点点头，三人成虎这个成语可不是说说的。人传人话就变了，她不信话语的真实性，当事人都说了，那就是真的。班长看着也不像是会撒谎的人。“这些都过去了，没什么好提的。”裴秋儿尴尬的揭过话题，“快到教师节了，你们有没有什么想法？”……

第357章 第357章 奖励零食
    日落西山，余下的金光依旧照耀着人间。时间来到六点，晚自习的上课铃声恰好响起。听见上课铃声，裴秋儿就知道自己要管班级纪律了，站起身拍了拍桌子道：“上课了，都回座，今天班主任看自习。”哗~哗~哗~十一班的学生闻言，无论是身在何位，还是在追逐打闹，直接坐回了座位。不大一会儿，班级已然换了个样子。吵闹的班级不复，现在是将要学习的班级。裴秋儿见此也是坐回座位，拿起语文书背了起来，背诵的同时，也等待着老师的到来。……“宋老师，你班学生有你这个班主任可是有福了。”办公室内，八班班主任刘泽，看到手里提着大包小包零食的宋君竹和薛婷婷打趣道。“是啊，我们这些男班主任可没有你这么大气。”九班班主任陈胜武暗自看了眼自己的钱包和微信余额，总共加起来才39块钱。“那是你，可别把我和你在一起相提并论。”刘泽回怼道。陈胜武冷笑一声，“刘班主任真是大方啊？不知道弟妹一个月给你多少零花钱？够不够跟班级同学买块雪糕的？”杀人又诛心。刘泽有些破防了，他老婆给他的零花钱当然够请班级同学们吃雪糕，但也只能请他们两次，多一次他都请不起。面对老对手的刁难刘泽怎能甘心，当即回怼道：“弟妹一个月给你多少零花钱？我看还不一定有我多呢吧？你班同学想吃雪糕都吃不起？”陈胜武气的的脸绿了，他全身上下加起来才39块，他们班级40人，要买雪糕的话只够买39根1块钱的，而且还差一个学生的。看着灯光下从两位老师嘴里飞溅的唾沫，薛婷婷恨不得把手里零食放下，抓一把瓜子，一边看着两位老师的嘴仗，一边记录下来两位老师的比分。她没记错的话，上次的分数是陈哥胜21负23，刘哥胜23负21。这次不知道是陈哥胜还是刘哥胜？薛婷婷心里痒痒，她迫不及待的想要知道结果，然后记录下来。但宋君竹可不会给她观战的机会，扯着薛婷婷的胳膊就朝着门口走去。直到走出门外，远离这处是非之地宋君竹才松了一口气。她真怕这两位老师打起来，然后波及到她们。“怎么出来了，我还没看够呢？”薛婷婷还抻着脖子朝着办公室看去。“有什么好看的？走了。”宋君竹不由分说的拉住薛婷婷的胳膊道：“刘老师和陈老师吵架又不是第一次，现在给学生们发奖励最重要。”“好吧好吧。”薛婷婷无奈，拎着大包小包的零食跟在宋君竹身后。“你对那些小家伙真是好，动不动就是零食，雪糕之类的，我高中要是有你这样的老师我能高兴死。”“你要是想叫我老师，我也不会拒绝。”“叫老师有好处吗？没好处我可不叫。”“没有好处。”……两人的声音在走廊上渐行渐远。“老师来了。”时刻注意班级后门窗户的付云帆开口出声。班级同学闻言，手里的书不自觉的攥的更紧了，眼角余光更是忍不住看向前门门口。很快他们余光出现两道身影，两道身影？同学们懵了，不是班主任来了吗？那个是谁？好奇心驱使下他们缓缓抬起了头，看到了手里提着零食的班主任和英语老师。还是英语老师最好看。庄云抬起头看到英语老师那张白皙靓丽的面孔，内心怦怦跳动。“大家把手里的事情放一放。”宋君竹将薛婷婷和她手里的零食放在桌上，拍着手吸引众人的目光。“老师这是要给我们发零食吗？”看到一大袋的零食一向不做出头鸟的周小小率先开口了，袋子里的零食她好像都没见过啊！“当然了。”宋君竹微笑着点头，“还记得上学期期末考试之前老师答应过你们什么吗？”“排名上升的同学会有奖励！”周小小抢先回答。周小小的话引得班级同学不断侧目，他们不明白一向安静的周小小今天怎么这么反常。与周小小不熟的人自然是不了解，与周小小相熟的叶初等人自然知道小小今天为什么这么活跃。无他，因为有零食。“小小你真是个吃货。”马小天趴在桌上，捂嘴笑道。“要你管。”周小小低头看了眼桌堂半空的零食，她觉得今天有机会把桌堂塞满。“对，没错。”宋君竹也是有些诧异周小小今天怎么这么活跃，但她没有多想看向下面的同学继续道：“老师答应你们就一定会做到，排名上升的同学会有奖励，成绩上升的同学也会有奖励……”“完了，老师我成绩退步了咋办？”刘小宝挠了挠头有些懊恼，以前他还在30名左右徘徊，这次不知道怎么回事在他后面的几名同学发力，超过他了，导致现在他位居倒数第2，仅在郭齐之上，郭齐倒数第1。“老师排名下降会有奖励吗？”刘鑫腆着脸皮笑道。“有啊。”本以为老师会说“没有”但老师的一句“有啊”直接让刘鑫懵了，更让班级同学懵了。排名上升的有奖励，成绩上升的有奖励，排名下降的也有奖励，成绩下降的还有奖励。这合着班级每个人都有奖励。“果真吗？义父。”郭齐大喊一声，恨不得跪地磕头。身为十一班倒数第1，全校倒数第30的他竟然都有奖励，有此老师，他的高中已经无憾了。“义父在上，受我一拜！”刘鑫这个显眼包，站起身拱手抱拳。“去去去，别瞎喊。”宋君竹无奈扶额，学生们好是好，就是有时候戏太多了。“哈哈哈哈。”一旁的薛婷婷肆无忌惮的笑了起来，还是十一班最有意思，比其他班有趣多了。好美啊。看着笑的花枝乱颤的英语老师，庄云逐渐看呆了。……PS：书评怎么不增反减了呢？跪求五星好评，读者大哥们抬一抬你们尊贵的手帮忙点个五星好评。

第358章 第358章 教师节送什么礼物？
    宋君竹将装有零食的袋子丢进后面的垃圾桶。零食她已经分发结束了，每个人桌上都有或多或少的零食。不过最多的还是温年和徐游那两货，从班级倒数，年级倒数，一跃而上成为班级正数，年级正数的他们得到的零食可谓是盆满钵满。甚至有人想到这两人之前是故意考差的，为的就是这次零食。如果温年和徐游知道的话，只会呵呵一笑，想多了，谁傻了吧唧的自降成绩。他们俩考的差纯属是因为一点没学。“好了，大家上自习吧，班长你看着点，一会儿老师再回来。”宋君竹交代一声和薛婷婷离开了教室。她还有点事情没处理，等处理完了在回班级看自习。咔嚓~教室门关上，裴秋儿站起身走上了讲台，停了片刻之后，她和做贼一样走到了前门，小心翼翼的打开朝走廊观望。目送老师身影走进办公室她才收回目光。“班长你咋了？咋和做贼一样？”刘小宝看着裴秋儿的背影有些不明所以。“咳咳，我看看老师走没走。”裴秋儿收回目光关上门，又走回了讲台。看着下方的同学裴秋儿开口道：“马上就要教师节了，大家想好要送老师什么礼物了吗？”“教师节！”庄云语气震惊！“今天9月1日，9月10日是教师节，还有9天。”裴秋儿说道，“大家现在可以讨论一下，不过要小点声。”“老师对我们这么好，我们送什么礼物呢？”高远看着桌上的一堆零食陷入了沉思。宋君竹绝对是他见过最好的老师，请他们吃零食，请他们吃雪糕，请他们放电影……高远觉得教师节不送礼物，他心都难安。“不知道啊，第一次教师节我们送的礼物得上点心。”张云霆也陷入了沉思，此时他的伤心已经短暂退却，他现在要思考教师节的礼物了。尽管老师让他换座，给了他沉重一击，但他还是打心眼里敬重老师的。看着下面同学们都陷入沉思，裴秋儿又补充了一句。“大家有合适的可以告诉我，到时候我会统计下来选取我们最合适的。”见班长没说英语老师的礼物庄云有些着急，连忙开口道：“教师节给班主任准备礼物的同时，我们也不能忘了其他几位老师的礼物啊，英语老师，数学老师……”庄云的话给裴秋儿提醒了，她光顾着班主任的礼物了，其他老师被她忽略了。她露出一丝歉意，“庄云说的对，除了班主任还有教我们其他科目的任课老师的礼物大家想一下。”“语数外，历政地，音体美。九科需要九科礼物，这有点难选啊。”刘小宝摩擦一下下巴。“班长，我们到时候是用班费买吗？”邹子敬举起手问道。他爸妈都是打工的，他也知道赚钱不容易，能省就省，班费买礼物肯定比个人买便宜。有几个家境不好的同学也都是看向讲台上的班长。直到看到班长点头，几人才松了一口气。一两个老师的礼物，他们咬咬牙也就买了，但是九个老师他们真买不起。班费还好，班级四十人，平均下来要不了多少钱，他们这还是能负担的起的。“行了，大家讨论吧，不过要小点声。”裴秋儿又嘱咐了一遍。要不是有关教师节礼物的事情，她根本不会让同学们探讨说话。她可是班长，职责就是管好班级，只不过今天有些特殊。随后裴秋儿坐在讲台上，听着周围人的探讨，她内心也开始活络起来。到底送老师们什么礼物好呢？“到底送老师们什么礼物好呢？”马小天摩擦着下巴看向一旁的叶初道：“叶哥你有没有什么好想法？”“没有。”叶初摇摇头，“你们想吧，到时候我掏钱就行。”“叶哥你就不能有点参与感？”马小天小小的吐槽了一下。“我花钱了不就是参与感吗？”叶初哈哈一笑。“也是。”马小天无语了，叶哥说的没毛病，他挑不出理来。“小小，你问问莹姐她们有没有什么好想法？”马小天拍了拍周小小的肩膀。“等我吃完。”周小小看了眼监控，低头吃起了老师奖励她的小零食。“万一老师看监控抓到你怎么办？”马小天抬头看了眼黑板上散发着猩红光芒的监控，“到时候你零食都被没收了，你可别哭。”“老师在抓我之前，肯定抓你这个唠叨鬼。”周小小扭过头对马小天怒目而视，含糊不清的开口。“别吃了，下课有时间在吃，问问莹姐教师节要送老师什么礼物。”“知道了。”周小小替马小天问向白玉莹，然后继续低头吃起零食来。独留白玉莹和马小天隔空对话。看了看前面玉莹几人，又看了看滔滔不绝的小天夏清荷觉得小天适合坐她这里。“叶初你在干嘛呢？”夏清荷侧头看向叶初，这么好的聊天机会不说说话可惜了。“在写英语练习册啊。”叶初抬起头回答。“写多少页了？”“3页。”“才发下来就写到3页很快了。”夏清荷赞同的点点头，英语练习册是他们下午新发下来的，叶初能写到3页已经很快了。“你不和他们讨论一下吗？”听着耳边小天的叽叽喳喳，叶初放下了手里的笔。不怪他前世高中学不下去，原来是没有一个好的学习环境。上课都是聊天唠嗑的状态，自习课就更不用说了，老师在还好点，老师不在那都能把楼顶盖周开。好的学习环境，对于学习是很重要的。夏清荷摇摇头，“我没什么好讨论的，不知道要给老师送什么，到时候让秋儿决定吧。”以前初中和小学教师节送老师礼物的时候，她就是一个小透明，基本上是不送的，因为没有钱……“嗯，到时候我们掏钱就行了。”叶初笑着右手缠上夏清荷耳畔的几根发丝…………

第359章 第359章 老师你也太抠了吧！
    9月2日，天气晴。无事发生。9月3日，天气晴。无事发生。9月4日，天气晴。无事发生。……转眼就来到了9月6日，这天也是星期六。十一班今天的课表是语数数历政政地语英自自。以前还会有音乐和美术，现在他们高二了音乐和美术这两门课程已经没了。尽管他们抱怨也没有用，这是夏日中学一直以来的规矩。中午时分，“今天咋这么热，热的我有点受不了了。”马小天趴在桌上，用滚烫的脸颊贴在冰凉的桌上，眼里流露出享受“今天38℃。”叶初拿着小电风扇吹着脸，享受着微风带来的丝丝凉意。老天爷也不知道生谁气了，发这么大的火，叶初早上看到天气预报显示的温度的时候，眼珠子差点没瞪出来。38℃，想要蒸死他吗？原本穿的长裤，在看到温度的下一刻，他直接一脱，换上了到膝盖的短裤。至于膝盖以上的短裤他也有，但学校不让穿，他是个好学生自然不能顶风作案。“清荷你热不热？”叶初右拄着下巴，左手拿着小风扇吹着夏清荷脑后的马尾辫。“热。”夏清荷回过头，小脸红扑扑的，汗水将额间的发丝都已经打湿了。白嫩纤细的手掌拿着和叶初同款的小风扇抵在脸前，吸收着小风扇带给她的凉意。“吃雪糕还是喝饮料我去买？”叶初问道。“外面太热了，别去了。”夏清荷看向窗外。此时窗户是打开的，可以清楚的看见被热气灼烧而扭曲的空气。“没事，一会儿就回来了。”叶初从桌堂抽出一张纸巾，伸手替夏清荷擦了擦额头的汗水，“瞅瞅给你热的。”“明天要是还在这样，我们晚上放学的时候去趟爸妈那，把小保温箱带过来。”夏清荷不想让叶初去的话堵在了嘴边，定定的看着为她温柔擦汗的叶初，那双大大的桃花眼好似融化一般充斥着无限温柔。“好了。”叶初将湿漉漉的纸巾丢在垃圾袋里站起了身，看向一旁趴着的马小天，“小天超市去不去？”“早就等着呢。”马小天总感觉撑的慌。刚刚从叶哥说要去超市他就蠢蠢欲动了，又看到了叶哥为夏清荷擦汗的一幕他默默的闭上了嘴。现在叶哥叫他去超市，那他肯定要去的啊。“我问问莹姐她们有没有想吃的或者想喝的。”叶初说着走向前面。马小天借此拿过叶哥桌上的风扇吹了起来。察觉到凉爽的风，他舒服的眯起了眼睛，风虽小，但它凉啊。决定了，他晚上也去买一个，之前天没这么热他根本用不上，最热的时候正是放假，他天天在家吹空调，现在他被热的实在受不了了。都快到秋天了还这么热，这是什么破天气。“莹姐，我和小天去超市一趟你们有什么想吃的吗？”叶初已经来到了白玉莹她们的桌前。“你和小天要去超市？”声音不是白玉莹等人发出来的，而是从叶初身后发出来的。叶初扭头看去，发现并没有人，直到他低下头看到了个子小小的小小。“对啊，你不会还想吃零食吧？”叶初劝解道：“你刚拉完肚子我劝你就不要吃零食了。”“我不吃零食了。”周小小甩了甩湿漉漉的手，肚子上隐隐传来的疼痛让她十分不好受。“我想喝牛奶。”“行。”叶初点点头，“要瓶装的还是袋装的？”“瓶装的。”周小小说完就回了座位趴着了，肚子疼，天气又热她现在是难受极了。夏清荷见状贴心的将小风扇对准小小。凉风让周小小恨不得亲清荷两口，但她现在浑身无力只能是想想了。“你们呢？”叶初扭头看向白玉莹几人。裴秋儿抢先道：“我喝饮料。”苏木羽道：“我也喝饮料。”白玉莹沉吟片刻，“我吃雪糕。”李玉儿附和着，“我也吃雪糕。”“行，饮料和雪糕还是老样子？”叶初又问了一句，给她们带了这么多次，叶初早就记得几人的口味了。“没错。”裴秋儿笑道：“谢谢叶初。”“谢谢啦。”“谢谢。”……“那我和小天……”“叶初。”叶初还没说完，前面的声音打断了他的话，他朝前看去，叫他的正是穿着紫色半袖的曲晓涵。眼见叶初看她，曲晓涵连忙道：“能不能帮我和幽幽带两块雪糕？”“可以。”叶初没有拒绝。两块雪糕能有多沉，他依旧是那句话，帮一个人是帮，帮两个人也是帮……“谢谢，谢谢。”曲晓涵双手合十激动的感谢。她和白幽也被热的不行了，想出去买雪糕但太热了，两人都不愿动，本以为吃雪糕的想法落空了，没想到听见叶初要去超市，然后就有了曲晓涵斗胆一问。她之前和叶初没怎么接触过，有些害怕是正常的。“给你钱。”白幽拿出一张紫色的纸币，走了过来，递给叶初。叶初接过和小天离开了教室。“你们不用给叶初钱吗？”见叶初一走，曲晓涵胆子大了起来，好奇的问向身后裴秋儿和苏木羽。“回家转账给他就行了，不然找钱什么的麻烦。”裴秋儿说道。叶初之前给她们带东西的时候，她们想给钱但每个人拿出的不是十块就是二十块的，叶初也找不开，最后让她们回家转账给他。之后不管是谁带东西，晚上回家转账就行了，不用找钱那么麻烦的事了。“原来如此。”……走廊，“老师好。”叶初和马小天对着八班班主任刘泽打了声招呼。“嗯。”刘泽点点头，等走廊上没人了才将手伸进衣兜，抓出一把零钱来。橄榄绿，紫色，蓝黑色。其中紫色居多，橄榄绿次之，蓝黑色只有一张。齐宁站在班主任面前有些不明所以，老班叫他出来干嘛？还掏钱？难不成是想贿赂他？“天挺热的，老师自费请你们吃个雪糕。”刘泽将手里的一把零钱递给齐宁。齐宁回过神看着面前的一把零钱呆滞在了原地。愣了片刻他才开口道：“老师你也太抠了吧！”……

第360章 第360章 办公室的硝烟
    “老师你也太抠了吧？”刘泽闻言额角青筋暴起，逆徒啊！逆徒！他狠下心请你们吃雪糕，你竟然说我抠？就这四十多块的零钱他还是节省下来的呢。“要不要吧？”刘泽耷拉下脸来，小屁孩真是不知道柴米油盐的烦恼。“要要要。”齐宁连忙伸手接过，抓着一把零钱的他嬉笑道：“有总比没有强。”“行了，走吧。”刘泽不耐烦的挥了挥手。“收到。”“等等。”齐宁刚想转身离开就听见身后老班又叫住了他，他转过身一脸不解。刘泽干咳一声叮嘱道：“买一块钱的雪糕嗷，班级分完然后再给办公室的几位老师送过去。”“知道了。”齐宁听到这番话内心忍不住吐槽，这把零钱他怎么可能买贵的，分都不够分啊。“老师还有事吗？没有我就先走了。”“还有一件事。”刘泽右手虚握成拳放在嘴唇边，目光并没有看向齐宁，反而是看向窗外，“买完雪糕之后，先给办公室老师分一分，然后在分给同学们。”“知道了。”齐宁点点头，虽然他心中有疑惑，但还是选择听从老班的话。都有雪糕吃了还问那些与他无关的事干嘛？“去吧。”刘泽又挥了挥手。这次他没叫齐宁了，只是目送着他转身下了楼梯。“老陈啊，老陈我可舍得请班上同学吃雪糕，不知道你舍不舍得。”四十多块钱本来刘泽还有些不舍的，但一想到陈胜武震惊的眼神，他就觉得心里很爽，四十多块钱花的值。像他这种囊中羞涩的人本来不想请班级同学吃雪糕的，但一想到周一那天晚上和老陈吵架，他还是觉得证明一下自己的实力。我，刘泽，不差钱。“哎啊，老陈啊，啧！啧！啧！”刘泽背着双手快步的朝着办公室走去，他已经迫不及待想要看见老陈震惊的眼神了。咱俩谁穷谁富，自有办公室的老师鉴别。……“哈喽，叶哥，小天。”这边齐宁已经全力奔跑来到了超市，外面太热谁慢走谁傻der。刚进入超市就看到侧面正在冰柜旁边挑雪糕的叶哥和小天两人。“你不是刚刚和你班老师谈话了吗？结束了？”马小天看向齐宁疑惑问道。“犯什么错误了？”叶初也问道。“没犯错误，老刘让我买雪糕来了。”齐宁从兜里抓出一把零钱道：“老刘请我们班级吃雪糕。”“刘老师是不是零钱太多了，没处花？”看着齐宁手里的一把零钱，马小天神色古怪。他还是头一次见到这么多零钱，大部分都是1块的的，也有几张5块的，10块的他也看到一张。“八成是。”趁着零钱拿出来齐宁捋了捋钱，顺便数一数。片刻后，他叹了口气，“我宁愿倒贴1块钱，让老刘给我一张50的都比这有面子。”“拿着吧。有总比没有强。”叶初笑着安慰道。“也是，老刘好不容易请我们吃一次雪糕，不能让他寒心。”齐宁想想也是，老刘一个中年妻管严，能请他们吃一次雪糕不错了。“有时候还真挺羡慕你们十一班的。”齐宁一边挑着一块钱的雪糕，一边说道。“有什么好羡慕的？”马小天疑惑。“当然是羡慕你们的班主任是宋老师了。”齐宁感慨道：“早知道我也选文科了，到时候能吃老师奖励的零食，还有机会看电影……”叶初明白齐宁是羡慕什么了，原来是羡慕他们的有这么好的班主任。叶初也觉得他们班主任挺好的，所以引起别人的羡慕很正常。“每个班主任都不一样用不着羡慕，我看刘老师对你们也挺好的。”马小天挑选着雪糕搭着话。“你不懂。”齐宁重重叹了口气，糙汉子能和香香的女老师比吗？如果有重生的机会，他希望自己文科天赋高一点，然后选文科分到宋老师的班级，在宋老师的班级里认真学习天天向上。“我挑完了，我们走吧。”齐宁挑完了49根雪糕对着叶初和马小天说道。“走吧。”叶初点点头，提着小筐率先朝着收银台走去。小筐里是买的雪糕和饮料。他们几个的都包含在内。……和叶哥，小天告别齐宁提着雪糕袋子来到办公室门前。咚！咚！咚！“报告！”敲了三声门，喊了一声报告，齐宁也不管让不让进直接推门而入。现在距离午休还有几分钟，办公室老师都在教室。刘泽看到推门而入的齐宁，笑呵呵的开口：“齐宁，先把雪糕给老师。”“知道了。”为了一根雪糕，齐宁决定先给老刘当一会儿狗腿子。“老师。”齐宁先来到了英语老师面前。“谢谢。”薛婷婷道谢一声随意挑了根雪糕。“老师。”齐宁又来到了十班班主任面前。“谢谢。”梅雅苑轻笑一声，也随意拿了一根雪糕。……“老陈啊，天怪热的，来吃根雪糕解解暑。”眼见齐宁朝着陈胜武那边去，刘泽立马开口道。“是啊，天怪热的。”陈胜武冷笑一声，毫不客气的拿了根雪糕，冤大头请客不吃白不吃。他都没想到刘泽那么抠搜的人竟然请客吃雪糕，真是令他大开眼界啊。听到老刘和老陈的对话，齐宁终于知道老师为什么让他先来办公室了。好家伙老刘这是朝着老陈炫耀来了。齐宁抽了抽嘴角。“行了，齐宁你回去吧，把雪糕分给同学们。”刘泽挑了根雪糕心情舒畅的对着齐宁摆手。在对头面前装B就是爽。“老师再见。”齐宁拎着塑料袋就朝着办公室外走去，头也没回。他感觉老刘有点大病，一块钱雪糕也好炫耀？齐宁虽然离开了，但办公室的战争还未结束，战火硝烟弥漫在整个办公室。薛婷婷红唇咬着雪糕饶有兴趣的看着陈哥和刘哥的对峙。“这雪糕色素有点重啊，而且这配料表上面怎么这么多的添加剂？”陈胜武右手拿着雪糕，左手拿着雪糕袋打量着配料表。“这雪糕不行，吃着不健康。”……

第361章 第361章 我想当你女儿的干妈
    叮~铃~铃~午休铃声打响了。裴秋儿将雪糕棍扔进脚下垃圾袋站起身道：“我问问老师中午来不来班级，不来咱们讨论一下教师节送的礼物。”“正好今天这么热也睡不着觉，老师不来聊会儿天也挺好。”刘小宝翘着二郎腿，手里拿着一张书皮扇着风。“这么热的天谁要能睡着，我叫他爸爸。”刘鑫看了一圈发现没人睡觉，直接夸下海口。“呼噜呼噜！”“呼呼！”“哼哼！”“呼哧呼哧！”刘鑫刚说完话，班级四处响起了打呼噜的声音。“哈哈哈，刘鑫快叫爹地。”高远哈哈大笑指着身边趴着的张云霆道：“我霆哥睡着了，快叫爹地。”“岳子峰也睡着了，快叫爸爸。”岳子峰趴在桌子上喊道。“吴晨也睡着了，刘鑫好大儿，快叫爸爸。”吴晨趴在桌上喊道。“马小天也睡着了，刘鑫吾愿当汝父。”马小天喊道。“庄云……”“赵凯……”“张智……”……“哈哈哈哈，刘鑫你爸爸挺多啊！”刘忆嘲笑道。“去去去，都滚一边去。”刘鑫脸都绿了，这帮狗东西也太不要脸了。“你不是说谁睡着了你管谁叫爸爸吗？”赵凯趴在桌上侧头看向刘鑫。“我那是说真睡着，假睡着不算。”刘鑫翻了个白眼。“那我真睡着了。”赵凯连忙闭上眼睛打起了呼噜。“我也真睡着了。”张智用力的闭上双眼。“我真睡着了……”“好大儿我也真睡着了……”“儿子，爸爸睡着了……”……刘鑫捂住了自己的耳朵不去听，什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是。“叶初你不去认儿子？”周小小看着班级大多数人都在认刘鑫做儿子，只有叶初默不做声，忍不住问道。“我可没有这么大的儿子。”叶初摇头轻笑，“况且我也不喜欢儿子，儿子哪有女儿香。”“没想到你竟然是个女儿奴！”周小小好像发现了什么不得了的秘密一样，紧接着就扯着夏清荷的胳膊道：“清荷你听到没，叶初说他喜欢女儿。”“我…我…听…听到了。”夏清荷白皙漂亮的小脸有些粉嫩，那双桃花眼更是有些飘忽。叶初喜欢女儿吗？其实儿子也挺好的。周小小看到清荷的模样，顿时玩心大起，抻着脖子，抬了抬屁股嘴唇凑到清荷耳边小声道：“以后你要是给叶初生个女儿，我当她干妈好不好？”周小小的声音传进夏清荷耳朵里，让她整个人如遭雷击，心跳如擂鼓。周小小看着清荷脖颈，耳朵，脸颊瞬间由白皙变得粉红脸上露出几分坏笑，“清荷你同不同意？”“以…以后再说。”夏清荷低着头声音糯糯。已经开始胡思乱想起来。给叶初生个女儿，认小小做干妈……“加油我支持你们。”周小小露出一丝姨母笑，拍着夏清荷的肩膀保证道。“什么支持不支持的？”叶初挑了挑眉，他自然发现了周小小对着清荷说完悄悄话之后，清荷有些不对劲，所以他才忍不住问道。“没什么。”面对叶初的询问周小小高深莫测的摇摇头，“以后你就知道了，这是我和清荷之间的秘密。”“你说是吧清荷？”说到这里，周小小拉了拉夏清荷的胳膊。“啊？！”夏清荷从胡思乱想中回过神来，脸蛋红扑扑的看向小小。“我刚刚说的是我们之间的秘密，对吧？”周小小笑道，眼里划过狡黠，她现在感觉清荷太好玩了。“对。”夏清荷慌忙点点头，目光根本不敢看向叶初。“神神秘秘的。”两人不说叶初也不能逼着询问，谁还没有自己的小秘密了。……裴秋儿这边已经来到了办公室，询问了班主任回班看不看午休。得到拒绝后，裴秋儿这才放心的回了班级。只不过让她有些奇怪的是，办公室的氛围有点压抑啊。她不知道的是在她走后不久，刚刚还端庄严肃无比的刘泽和陈胜武再次互喷起来。宋君竹不回班级原因也是很简单，想看热闹。刘老师和陈老师又又又又互喷起来了。……裴秋儿回到班级向同学们说明了老师不来，可以开始讨论教师节礼物的事情了。班级同学先是欢呼一声，然后叽叽喳喳的开始讨论。上次说讨论教师节礼物的事情已经有五天了，这五天里他们可想到不少教师节要送老师的礼物。“班长，我先说。”庄云最先举起手来。“说吧。”裴秋儿点点头。班级其他同学的目光也放在庄云身上。面对诸位同学的目光，庄云面容十分郑重，“我想到两个教师节的礼物，一个是地理老师，一个是英语老师。”地理老师的只是个添头，重头还是英语老师。不然光说英语老师，谁都知道他庄云的心思了。地理老师邓文：好小子。“地理课代表。”庄云看向魏舒雅道：“地理老师桌上有没有地球仪。”魏舒雅闻言思索片刻摇摇头，“没有。”“我觉得我们班应该送地理老师一个地球仪。”庄云打了个响指，“地理老师怎么能没有地球仪？”“有道理。”裴秋儿点点头，目光看向下方其他同学道：“你们还有没有更好的想法？”“没有，地球仪就挺好，地理老师就该配个地球仪。”高远附和道。“我同意。”“赞同。”“同意。”“附议。”……班级同学全票通过。“英语老师呢？”田欣扭头问道。身为英语课代表对于送英语老师的礼物，她得把把关。“英语老师嘛。”对于英语老师的礼物庄云早就想好了。“我们可以买一个手编篮在里面摆满小礼物，像什么，口红，护手霜，小零食……”对于英语老师的礼物庄云说的那叫一个滔滔不绝。“这是不是有点太多了？”裴秋儿无奈扶额，东西多的手提篮也不一定放下吧？“我只是举个例子，至于要送什么还是看大家来。”庄云笑道。“英语老师的礼物也可以，有没有人有更好的想法？”班级不是庄云的一言堂，也不是她的一言堂，做决定都得先问问大家的意见，班级是大家的，况且大家也都是花了钱的。“没有。”……

第362章 第362章 收集照片，做成相框
    午休时间很快过去，在这期间里十一班众人已经讨论出了除班主任外所有老师关于教师节的礼物了。英语老师的礼物就是庄云所说的，手编篮里面摆放小物件。数学老师的礼物是养生壶，由马浩提出来的因为他经常看见数学老师喝着茶水，不管春夏秋冬。历史老师的礼物是刻有老师名字的定制印章。丁萱每次送作业都能看见历史老师在签字，所以有此想法。政治老师的礼物是搪瓷杯子，一众同学提议杯子上面要带有‘为人民服务’这几个字的。地理老师的礼物是地球仪。体育老师的礼物是一套咖啡机。音乐老师的礼物是香薰，味道还没选好。美术老师的礼物是一幅自画像，陈颖这个美术生主动请缨。面对陈颖的主动请缨众人一致点头，陈颖在他们心里还是很靠谱的。“该上厕所上厕所，一会儿要上课了。”听到下课铃声裴秋儿说道：“大家别忘了班主任的礼物，回去好好想想，有想法找我。”班级同学闻言皆是点点头。班主任放在最后面不是因为他们不重视，而是他们太重视找不到什么合适的礼物送给班主任。想班主任的礼物可比想其他八位老师难多了。“班长，礼物什么时候去买？”曲晓涵突然问道。“差点忘这事了。”裴秋儿一拍脑袋，又折返回去看着下方正要起身离开的同学们道：“今天周六，礼物我觉得周日放学之后去买，你们有想去的和我说？”“买礼物的钱等买好了之后我们在算账。”裴秋儿又补充一句。涉及到钱的问题，提前说好比较好，防止以后因为钱而滋生的麻烦。“我们要去。”白玉莹拉起李玉儿和苏木羽的手最先支持裴秋儿。“我们要去吗？”夏清荷扭头问向叶初。“应该用不上我们了，人好像有点太多了。”叶初看向前面举手的人说道。夏清荷又扭回头看去，除了玉莹她们三个，前面的曲晓涵和白幽，中间排的魏舒雅和陈圆，靠墙那排的刘佳怡。“确实用不上我们了。”夏清荷点点头，人确实有点多。裴秋儿看着这么多人举手自荐，顿时陷入了为难之地。她以为有一两个举手就已经很好了，她甚至还想过没人举手，到时候可以和自己的朋友们一起去。裴秋儿内心泪流满面早知道就不问了。“人有点多，我们还去不去？”白玉莹低声问着苏木羽和李玉儿。“我看还是不去的比较好。”李玉儿小声道：“我看秋儿脸上有点难色。”“嗯，不去了。”苏木羽点点头，身为好朋友，怎么会让好朋友陷入为难呢。“好。”白玉莹点点头，对着讲台上裴秋儿眨了眨眼睛，“秋儿我们不去了，你带着她们去吧。”“不好意思啊。”曲晓涵挠了挠头，脸上有些歉意。魏舒雅，陈圆以及刘佳怡脸上也都有些歉意。“这有啥的，用不着道歉。”白玉莹毫不在意的摆摆手，“要不是人太多了我也跟你们去了。”最后裴秋儿带着曲晓涵，白幽，刘佳怡，陈圆和魏舒雅五人周日放学去买礼物。……“来，我们继续上午的讲。”“什么是以人民为中心？”“……”“……”“……”讲台上刘耀刚讲上课就已经进入了状态，滔滔不绝的同时口水也跟着四溅。魏舒雅，陈圆对视一眼，眼里满是绝望。她们已经后悔坐在这里了，政治老师狂喷口水不说，口水上还一股大蒜味，溅到她们脸上，她们恨不得把脸上那块皮给撕去。想哭，想回家洗澡。……两人的感受叶初自然无从得知，他又不会读心术。此时的他正看着裴秋儿传过来的纸条。【裴秋儿】：我们该送班主任什么礼物呢？好难想啊。【苏木羽】：老师对我们很好，所以礼物才难想。【白玉莹】：是啊，我绞尽脑汁都没有思路。【李玉儿】：要不我们送老师一支毛笔呢？【周小小】：礼物是不是有点太随意了？【夏清荷】：虽然礼轻情意重，但我感觉一支毛笔相比于其他老师的礼物确实有点随意。【马小天】：其实可以送贵一点的毛笔，但是毛笔体会不了我们的心意。看着几人的聊天，叶初思绪突然活络起来。他咧嘴一笑，提笔在上面写道。【叶初】：送个咱班同学的大头照，裱起来送给老师。【马小天】：叶哥，你别说，你别说，你还真别说，我觉得可以。【夏清荷】：赞同。【周小小】：好想法，不过大头照是不是有点丑了。【白玉莹】：好想法，这个礼物绝对是独特的。【李玉儿】：我也赞同。【苏木羽】：附议。【裴秋儿】：这个真可以，下课我和同学们说一声，不过具体细节我们还需要想一下，比如，照片的尺寸，需不需要在照片下附着对老师说的话……【白玉莹】：小相框就可以，到时候摆在老师桌上，我们可是她第一届学生，老师以后看到照片肯定会想起我们的。【马小天】：这放在我书里妥妥的嫡系，这个礼物我同意，就算别人不同意我也会让他们同意的。【周小小】：你威胁他们啊？【马小天】：把我叶哥搬出来不就解决了，我们这边男生肯定都同意，你们也同意，剩下的不同意也没办法，少数服从多数。【周小小】：你真是个小天才。【马小天】：多谢夸奖。叶初看着笔记上的聊天，额头浮现几根黑线，小天用他用的挺顺手啊。还把他搬出来都解决了，当这是古代？当他是个皇上啊？就算皇上在朝堂上说话也不算啊，低下还有一堆大臣反驳呢。叶初给小天的评价就六个字。太看得起他了。叮~铃~铃~随着下课铃声响起，刘耀也讲完了最后一句话。“大家把今天讲的内容背一背，练习册跟上。”刘耀说完，拿着书摆了摆手，“下课。”见政治老师走了，裴秋儿连忙站起身道：“大家先等会儿在出去，我说一件事情。”她要早说晚一会儿高远就出去了。等到班级同学目光汇聚向她，她才将送班主任礼物的想法说与台下同学们听。……

第363章 第363章 叶云要结婚了
    “叶初，清荷拜拜。”“拜拜。”“明天见了。”“明天见。”……太阳当空，叶初和夏清荷站在校外的大树下目送着朋友们一个个离去。不知道从何处吹起的风将树梢上的渐黄的树叶吹落。树叶悠悠荡荡，荡荡悠悠飘向远处。“秋天快到了。”叶初抬头看向被风吹的哗哗作响的树叶。渐黄的叶子让他意识到秋天就要降临了。“是啊，秋天要到了。”夏清荷背着双手，抬起小脑袋和叶初一同看向树叶。“天气渐凉，换季的衣服趁早买了。”叶初低头看向夏清荷提醒道。“我知道，今天晚上就买。用不用帮你也买了？”“我有衣服穿暂时不用买。”“好。”夏清荷点点头伸出葱白的手指边数边道：“要买卫衣，薄裤，帽子……”“在买两件厚点的外套，校服太薄了，以后天冷了外套穿在外面，校服穿在里面。”“那再加两件外套，还有没有其他的了？”“应该是没有了，一会儿问问咱妈去。”……两人声音渐行渐远，大树上渐黄的落叶四处飞落像是在无声的道别。今天是9月7日，也是周日。而今天下午也是放假的时间，而每周的这个时候叶初和夏清荷都会去往爸妈的水果店，今天自然也不例外。“爸，妈我们来了。”看到店铺里的老爹老妈叶初直接推门而入。“来的正好。”吴婷看到进门的叶初和夏清荷脸上露出笑容，“过来，爸妈和你们说点事。”“什么事？”叶初和夏清荷来到老爹老妈面前有些疑惑。“你大哥下个月结婚。”叶大龙语出惊人。叶初呆了几秒很快就反应过来，前世大哥也是这个时候结婚的，他早就知道，不过就是忘了，老爹正好提醒他了。“下个月？”夏清荷有些惊讶，“不是说12月吗？怎么提前了？”虽然5月份的叶云大哥的订婚他们没去，但过后也是听干爸干妈说，叶云大哥和舒心姐12月份结婚。怎么突然就提前了呢？“是啊，怎么提前了？”叶初故作不解的问道。“那丫头怀孕了，在不提前肚子都大起来了。”吴婷说道。“怀孕了？”夏清荷不知道想起了什么，漂亮白皙的小脸变得有些红润。这一变化并没有引起叶初他们的注意。“你大哥10月6号结婚，那个时候你们是国庆节正好放假。”叶大龙说着，从兜里掏出一盒烟，刚想抽出一根点燃，就被吴婷训斥了一顿。“要抽滚出去抽，整得屋子里都是烟味还做不做生意了。”“不抽了，不抽了。”叶大龙讪讪的收回烟。他抽烟也是想舒缓一下心情，大侄子即将结婚，他身为大伯，也需要忙前忙后的。看到老爹被训叶初忍不住笑出声来，老爹啊老叶家的脸让你丢尽了。“笑个屁笑。”见叶初笑话他，叶大龙没好气道。老婆得顺着，儿子就不能惯着。叶初翻了个白眼不作理会，不敢熊媳妇，就会熊儿子。“妈，到时候在家预备还是在饭店？”叶初问向老妈。前世大哥的婚礼是在家里办的，不知道今世会不会改动。“你二叔说在家里办。”吴婷回答。“哦哦。”叶初点头，看来他的重生只是给一些人带来变化，大部分人都按照前世的轨迹前行。他这个重生的小蝴蝶，并不会让世界发生巨大的变化。嗡~嗡~柜台上的一部手机突然响了起来。激情澎湃的铃声吓了四人一跳，夏清荷更是从沉思当中回过神来。“爸你电话响了。”叶初眯起眼睛，“铃声就不能小点声吗？”“小点声听着了吗？”叶大龙说完大手拿过电话接通，“喂。”“大哥，你现在有空吗？”电话那头传来熟悉的声音，正是叶初二叔叶二虎的声音。“有空有空。”“一会儿我想在市里的市场转转，看看哪个地方的菜好……”“还有一个月呢，现在预备菜是不是太早了？”“提前看看菜市场，叶云结婚之前的几天直接就买了。”“行，那你现在到哪了？”“我到转盘那了。”“那我先现在过去。”叶大龙直接挂断电话。“我二叔还真是着急，我大哥还有一个月结婚呢，现在就想看看菜了。”叶初笑道。二叔的话他是听的一清二楚。“你大哥结婚可是大事，你二叔能不着急吗？”叶大龙笑了一声站起身道：“你们俩帮忙看店吧，我走了。”直到叶大龙背影消失，店铺的三人才收回目光。“新学期的课程怎么样？跟上了吗？”吴婷看向两人问道。“简简单单。”叶初回答的十分自信。学习好，就是有自信的资本。“跟的上。”夏清荷乖巧点头。“看看清荷在看看你，就不知道谦虚点。”听闻两人的回答吴婷脸上难掩笑容。孩子考个好大学，以后出去和人聊天都有底气。“谦虚能当饭吃吗？”叶初揉了揉肚子，中午他还没吃饭此时有些饥饿。“妈这有饭吗？我饿了。”“没有。”吴婷摇摇头，“我现在和你爸都是现吃现做，实在不想做就出去吃。”“你们两个饿就出去吃一口，要不然就点外卖。”“清荷你是想出去吃还是点外卖？”叶初问向身旁的夏清荷。“我都行。”“好吧。”叶初就知道清荷是这个回答。“那我们出去吃了，正好旁边新开了一家黄焖鸡米饭，尝尝味道怎么样。”叶初决定道。“去吧，尝尝好不好吃，好吃的话我和你爸也去那尝尝。”吴婷挥了挥手。“那我们两个走了。”叶初下意识的拉着夏清荷的手转身离开，“我们吃完就回来。”叶初没发现什么不对，夏清荷也没发现什么不对。“干妈我们走了。”夏清荷还不忘回头摆摆手。“嗯。”吴婷满脸含笑，等两人身影消失在她眼中，她笑容变得有些无奈。牵着手都不知道背着点她？她早就发现了，儿子和清荷是相互喜欢的，只不过一直没点明罢了。清荷给她当儿媳妇她自是十分满意的，知根知底不说，她还极其喜欢这个小姑娘，以后可以避免婆媳矛盾。“就是不知道‘干妈’什么时候变‘妈’了。”吴婷感慨一声，“希望是上大学的时候吧。”……

第364章 第364章 马小天：我叶哥肯定在干饭
    一家黄焖鸡米饭内，椅子上坐着零星几人，店铺挺大就是人有点少。叶初和夏清荷相对而坐，点好饭之后的两人就玩起了手机。“叶初你看看这件棒球服套好不好看？”夏清荷看到一件好看的外套便迫不及待和叶初分享起来。叶初接过手机看到图片上的黑白颜色的外套，点点头道：“挺好看的。”“我也觉得很好看。”夏清荷眉眼弯弯。“喜欢就买，钱不够和我说。”叶初笑道。“有钱的，暑假卖糖葫芦钱还有很多呢。”夏清荷拿过手机，点开微信将微信余额展示在叶初眼前。5678.93“那你买衣服买全了，买好点的。”叶初嘱咐道：“便宜的质量不好。”“我知道的。”夏清荷点头。“黄焖鸡米饭来了，二位慢用。”一道声音传进叶初两人耳中，等他们反应过来的时候他们点的两份黄焖鸡已经到他们眼前了。一份大的，一份小的。大份的自然是叶初的，小份的则是夏清荷的。“谢谢。”“谢谢。”叶初和夏清荷道谢一声。闻着黄焖鸡里面散发出来的扑鼻香味，叶初咽了咽唾沫。卖相不错，闻着也香。“应该会很好吃吧？”叶初抽出两双一次性筷子，一双打开递给夏清荷，另一双打开拿在手里。“快尝尝好不好吃，到时候我们回去好跟干妈说。”夏清荷拄着下巴目光闪烁的看向叶初。“我尝尝。”叶初点点头，伸出筷子先夹了块鸡肉。鸡肉上面包裹着汤汁，散发着热气。叶初吹了吹，觉得差不多了一口咬了下去。鲜美，嫩滑的口感在叶初嘴里绽放。“好吃。”叶初对着夏清荷连连点头，“快尝尝。”“嗯。”夏清荷回应着，也夹起一块鸡肉，吹了吹小口的吃了起来。“确实很好吃。”夏清荷赞同的开口。“吃饭吃饭。”叶初将手机挪到一边，一口肉一口菜吃的不亦乐乎。夏清荷吃相文雅一点，小口小口的吃着。两人没有开口说话，只是安静的吃着饭。嗡~嗡~嗡~嗡~突然两人放在桌上的手机同时响了起来。“谁啊？”叶初嘴里吃着饭含糊不清的开口，眼睛朝着手机看去。“秋儿打的群电话。”夏清荷打开手机道。“那你接吧，我挂了。”叶初毫不留情的挂断电话，谁也别想阻止他干饭。夏清荷接通电话，加大音量，将手机靠在墙上，方便叶初看的同时也方便她吃饭。“哈喽，哈喽，大家现在在哪呢？”裴秋儿满脸笑容的挥了挥手。“在家呢。你在商场吗？”白玉莹打开摄像头看着裴秋儿视频中的背景问道。“对啊，在商场。”裴秋儿笑着将摄像头翻转，将身边的白幽，刘佳怡她们露了出来。“我们已经挑选完了养生壶，现在正准备去咖啡专卖店去买咖啡机。”“养生壶买完了？”周小小也打开了摄像头，只见她眼里充满了好奇，“给我看看什么样的？”“可以啊。”裴秋儿闻言抬头看向手里拿着养生壶的白幽，“白幽养生壶帮我打开一下。”“有人要看吗？”白幽知道裴秋儿在打电话，但是却不知道是谁。“嗯，小小要看。”裴秋儿走到白幽身边，将手机屏幕展现在白幽面前。白幽大致看了一眼，发现白玉莹她们都在。“白幽帮我拿一下。”裴秋儿将手机递给白幽，从白幽怀里拿过养生壶的盒子，然后打开摆在了手边。“看到了没，这是我们挑的养生壶。”“看到了，这个花了多少钱？”白玉莹问道。“109。”曲晓涵跑到白幽身边对着屏幕里的人打了声招呼，“你们好啊。”“你好。”白玉莹几人也是纷纷打着招呼。“诶，夏清荷和叶初呢？”曲晓涵觉得人数不对，发现夏清荷和叶初没在里面。听到这两人的名字，刘佳怡，陈圆，魏舒雅她们不自觉的靠了过来。刘佳怡靠过来因为她曾经喜欢叶初，虽然是单相思。陈圆靠过来是想看看叶初和夏清荷在没在一起。魏舒雅靠过来，嗯，她是被陈圆拉过来的。“不知道啊，清荷你和叶初在一起吗？”白玉莹呼喊着夏清荷。“肯定在的，这个点我叶哥没接电话肯定是在干饭。”要不说马小天是叶初兄弟呢，看看这，这个点，再加上接电话的只有夏清荷一个，马小天直接就猜了出来。“嗯。”苏木羽难得点点头。确实叶初这个应该在吃饭。“这呢，我们在吃饭。”夏清荷打开摄像头，露出了正在埋头干饭的叶初。“看吧，我说什么来着。”马小天大笑两声。知叶哥者，唯他马小天也。“还真让你说对了。”周小小脸上露出诧异。“我和叶哥的关系，已经到达了心有灵犀的地步。”马小天道。刘佳怡看着视频中，正在吃饭的叶初，以及坐在叶初对面的夏清荷，她内心突然有些疑惑起来。她发现夏清荷总是跟在叶初身边，上学如此，放假也如此。这两个人未免也太亲密了吧？刘佳怡心中满是疑惑但可惜无人给她解答。陈圆趁此机会扯着魏舒雅的袖子悄悄的后退几步。退到白幽她们两米远的距离，陈圆才对着魏舒雅小声道：“没骗你吧，他们两个真是一家人。”魏舒雅认真的点头，之前陈圆和她说的时候她还有些不信，但现在不得不信了。放半天假都待在一起，不是一家人都说不过去了。“一个姓叶，一个姓夏，叶初和夏清荷难不成是重组家庭？”魏舒雅低声问道。“这我就不知道了，上次坐叶叔叔车的时候听见夏清荷管叶叔叔叫干爸。”陈圆小声道。两人跟在几人身后窃窃私语起来。“我们到咖啡专卖店了。”裴秋儿举起手机翻转屏幕给几人分享着。“这是隆兴商场三楼的咖啡专卖店吗？”白玉莹看着秋儿照的环境怎么看怎么熟悉。“是这里，你之前来过这里吗？”裴秋儿身边的曲晓涵道。“以前经常去，不过宏运商场开业之后就没去过了。”“哦哦。”曲晓涵了然的点点头，以前她也经常来，这里正是他推荐给裴秋儿的。“那我就先挂了，一会儿买完在打给你们。”……

第365章 第365章 照片风波
    裴秋儿再次给白玉莹她们打电话的时候，她已经回了家。“叶初这次不吃饭了？”看着摄像头里面叶初的模样，裴秋儿调侃道。“吃饱了，就不吃了。”叶初坐在水果店的椅子上，身后靠着白瓷砖贴成的墙壁，凉意遍布他整个后背，使他舒服的眯起眼睛，如果这是家里他肯定要睡一觉。“秋儿，你现在回家了吗？”周小小问道。“回家了，能线下买的都买了，剩下的都在网上买了。”“除了养生壶和咖啡机还有什么？”白玉莹眨巴眨巴眼她想知道。“送地理老师的地球仪和送音乐老师的桂花香薰，就买到这四样。”“班主任的礼物我一会儿在群里说，让班上同学给我发照片，英语老师的礼物曲晓涵去网上买了，到时候我们在往手编篮里面放点小礼物就OK了，历史老师的礼物也已经订做了，教师节之前肯定能到，还有政治老师的搪瓷杯子也订做好了，最后就是美术老师的自画像，陈颖在家正在画。”听着裴秋儿一系列的话，叶初竖起一个大拇指，“班长就是班长，班级少了你都转不了。”“秋儿真厉害！”白玉莹夸赞道。“班长天下第一，班长天下无敌。”马小天也来凑一个热闹。“秋儿真棒。”周小小赞扬着开口。“很厉害。”苏木羽颔首表示赞同。“厉害。”夏清荷轻笑着点头。“嗯。”李玉儿微笑着附和。面对朋友们的夸赞，裴秋儿倒是有些不好意思了，白皙的脸蛋变得有些红润，“你们就别夸我了，我会含羞的。”几人哈哈大笑，他们之间充满了欢声笑语。朋友们之间的欢笑，莫不过就是嬉笑聊天。……高二十一班班级群（没有老师版）：【裴秋儿】：大家把准备好的照片发给我，我要去订相框了。【裴秋儿】：不想在群里发的私信我也行。【刘鑫】：群发，必须群发，我看看谁这么胆小不敢群发【图片】刘鑫说完直接发出了自己的照片，照片的背景是蓝天大海，刘鑫戴着遮阳帽站在烈日下，双手叉腰露出得意张狂的笑容。【高远】：嚣张，真是太嚣张了【图片】高远的照片背景就是普普通通的客厅，但是照片内的他可不简单。左手拿着手机，手机上露出王者五十星的界面，脸上满是得意。【吴晨】：我去，前天还看你是三十星，今天就五十星了？【高远】：手拿把掐，简简单单。【吴晨】：牛逼。【邹子敬】：不过如此【图片】邹子敬学着高远的姿势，露出了他的几个国标忍者。正在潜水的魏明辉眼睛都瞪大了，大国标？这还骗人的吧？他连村标都没有，邹子敬竟然有国标。【魏明辉】：这是从哪偷的照片，你当大国标是大白菜啊？【邹子敬】：战绩可查，安卓1x区，ID名字是“叫敬爹”。“nmd，可恶啊。”魏明辉看见ID名称脸都绿了，上次拿老三代虐他的就是邹子敬这个狗东西啊！“艹，气死我了。”魏明辉随便往群里发了一张他的自拍，随后打起了火影。没想到一向他看不起的邹子敬竟然这么厉害，是个超影选手，他不服，他不甘心。邹子敬能上超影凭什么他不行。【岳子峰】：说的都是啥玩意，看看我的帅照。照片中的岳子峰穿着嘻哈风格的衣服，站在落地镜面前举手机拍照。【马小天】：你是去练街舞了？【岳子峰】：挺长时间没练了，过来转悠一圈。【刘鑫】：有点小帅。【赵凯】：比你帅多了。【刘鑫】：凯哥你真不会说话，我现在非常膈应你。【赵凯】：哈哈哈，好！等明天上学的，我好好稀罕稀罕你【图片】赵凯发了一张健身房的照片，照片中的他穿着跨栏背心，双手发力露出胳膊上健硕的肱二头肌。【刘鑫】：啊~我错了凯哥，我最喜欢你了。识时务者为俊杰，刘鑫谁懂这个道理的。【赵凯】：桀桀桀，这对劲吗？明天你等死吧。【岳子峰】：我来帮忙。【张智】：+1。【马小天】：+1。【叶初】：+1。【吴晨】：叶哥出来了，刘鑫你等死吧。【赵凯】：刘鑫等着明天的嗷。【高远】：乐死了，乐死了。【刘鑫】：别啊叶哥，你不能和他们同流合污啊。面对赵凯他们的威胁刘鑫压根都不怕也就嘴上说说，叶哥就不一样了，说干他肯定干他啊。【马小天】：我叶哥下场了，刘鑫好走，兄弟每年会去你坟头上香的。【赵凯】：俺也一样，不枉我们兄弟一场。【刘小宝】：兄弟好走。【高远】：慢走不送。……好好的发照片随着叶初的下场变成了刘鑫的哀悼会。【裴秋儿】：别闹了，快发照片@赵凯你的照片太露了，穿好衣服在拍一张。【赵凯】：班长我这肌肉不好看吗？【裴秋儿】：好看，但不适合给老师看。【赵凯】：好吧，等我穿上衣服再拍一张。【裴秋儿】：男生都快点，女生们照片都给我发完了。张云霆躺在床上看着班级群里的班长说的话，可惜的摇摇头。他还想趁着曲晓涵往班级群里发照片的时候偷偷保存下来呢，现在看他的愿望是落空了。【刘鑫】：她们怎么不在群里发？【刘忆】：我们女生的俊俏小脸，是你们这些臭男人能看的吗？【解一一】：就是就是。【王楠】：你们求求我们，可能会让你们看一眼。刘鑫退出了群聊赵凯退出了群聊刘小宝退出了群聊吴晨退出了群聊……眨眼间班级群已经四分五裂，男生们大多都退出了群聊，女生们看着班级群越来越少的人在家里哈哈大笑。【王楠】：他们这是什么意思？【解一一】：可能是不想欣赏你的盛世美颜吧？【刘忆】：臭男人也配看我们？……叶初他们的小群里，【马小天】：哈哈哈，她们三个逗死我了。【白玉莹】：她们有点自恋了。【周小小】：应该没人想看她们吧？都给刘鑫他们吓跑了。【裴秋儿】：可惜啊，照片还没收集完呢，叶初还有小天你们两个照片发给我，然后我再去找其他人要。【马小天】：收到。叶初见状直接打开摄像头随便拍了一张照片就发了上去。长得帅就是任性，怎么拍都帅。……

第366章 第366章 教师节之前的准备
    《九月九日忆山东兄弟》唐 王维。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”“……”“快别显摆你那水平了，九月九日指的是农历的九月九日和今天的九月九日有啥关系？”听着刘鑫装模作样的吟诗，赵凯就忍不住怼道。“赵凯你是不是诚心和我作对，我忍你很久了知道吗？”啪！刘鑫手掌狠狠的拍在桌子上，怒目的看着身边的赵凯。原本欢笑的班级在这一刻忽然静了下来。目光全部放在赵凯和刘鑫身上，这两对基友要干起来了吗？赵凯见状内心发笑，刘鑫的德行他可是十分清楚。面对刘鑫的愤怒他没有说话，只是平静的将校服外套脱去，将黑色半袖卷到肩膀上，右胳膊发力小麦色的健硕肌肉隆起。“凯哥肌肉挺好看。”刘鑫干咳一声，愤怒之色褪去立马嬉皮笑脸起来。刚刚一脸愤怒的他和现在嬉皮笑脸的模样简直是天差地别。“一般般吧。”赵凯笑着放下袖子，刘鑫老演员了，他有办法治他。无语！班级的同学都是一脸的无语，刘鑫还是那个刘鑫。很快班级又恢复喧闹，欢笑的景象，刚刚的一幕只是他们平淡校园里的一个小插曲罢了。“班长礼物都准备好了吗？”不断的有人来裴秋儿面前询问。“放心吧，都准备好了。”裴秋儿一一耐心的回答，“明天我们会带学校来的。”给老师准备的礼物都在她们的家里，裴秋儿家里放着养生壶和订制的相框，曲晓涵家里放着咖啡机，白幽家里放着地球仪，订制的印章和杯子在魏舒雅家里，为英语老师准备的手编篮在陈圆家里，手编篮里面的小物件在庄云桌堂，香薰在刘佳怡手里，自画像陈颖也绘画完毕，就等着她们明天在上面签名字了。这一切裴秋儿早就准备好了，就等着明天9月10日教师节的到来。身为班长这点小事都弄不好，怎么配当班长？“秋儿你东西拿了吗？”白玉莹询问道，“用不用我明早去你家帮你拿？”“一个订制相框，一个养生壶。”裴秋儿沉思片刻，扭头看向书包。她的书包太小只能装一个养生壶，订制相框四四方方的书包装不下，她只能将相框装袋里用手拎着。“不用了，我自己能拿。”裴秋儿摇摇头，“你还得转道去我家挺麻烦的。”“那行，你要是拿不了提前给我打电话。”白玉莹叮嘱道。“嗯。”裴秋儿含笑点头。好朋友太贴心了，她好爱。“明天我们还用写祝福语之类的吗？”周小小不知道什么时候凑到了裴秋儿和白玉莹她们中间，“我刷视频的时候看人家还写祝福语了呢。”“说句教师节快乐就行了。”裴秋儿道。“礼物怎么送？”苏木羽突然开口道。“对啊，礼物怎么送？是送去办公室还是等老师讲课的时候送？”白玉莹好奇问道。“呀，差点忘这事了。”裴秋儿懊恼的拍了下光洁的额头，“光想着送礼物了，没想着怎么送。”“谢谢木羽。”裴秋儿抱了下苏木羽，然后看向课桌上的这周的课程表。“明天是周三，数英历语地政数自自自自。”“就是没有体育。”裴秋儿看着课表继续道：“正好这三科老师都在四楼办公室，到时候送礼物让音体美三科课代表送去，然后其他老师我们上课的时候送。”“让课代表送礼物去我感觉差点意思。”听了半天的马小天发表了自己的意见，“我觉得还是让音体美课代表把三位老师拽班级来送比较好。”“这能行吗？”周小小狐疑的看向马小天。“应该差不多吧？”马小天挠了挠头，“音乐和美术老师那边班长他们去拽，体育老师我晨哥去拽应该能拽来。”“这个可以。”白玉莹赞同道。裴秋儿想了想觉得小天说的有道理，“那我和同学们说一声。”现在是上午第二节课，大课间，以前这个时候是要做操的，不过新生开学之后要进行半个月的军训，所以高二，高三的学生这十五天不用做操。裴秋儿站起身，快步走上讲台。此时班级同学都在，不是在说笑就是打闹，也有个别的在学习，睡觉。啪！啪！裴秋儿拍了两下桌子，吸引了全班同学的目光。“我说一下明天要教师节老师们送礼物的事情。”同学们闻言瞬间安静下来，送礼物的事情也和他们有关。他们虽然没出力，但是出钱了啊。不听岂不是白花钱了。“班长你说吧，我们听着。”吴晨坐的板板正正，只不过眼神却有点毛病，时不时的朝着右边瞄去，也不知道是在瞄什么。“明天是周三，我们班级课表是数英历语地政数自自自自，主课和小课都有，没有体育也没有音乐和美术。”“送礼物的事情我是这么安排的，除了体育，音乐和美术三位老师外，其他老师的礼物，我们在上课的时候送，体育老师他们的礼物我们在下课的时候送，这个时候体育，音乐和美术三科课代表跟我一起将这三位老师拉到班级来……”裴秋儿讲的十分仔细，班级同学也听的十分认真。“欧克，班长我明白了，明天我就去把体育老师拽过来。”吴晨伸手比划一下。“晨哥你不怕良哥干你啊？”刘小宝打趣道。“不可能，我可是良哥爱徒，他能干我？”吴晨十分自信，身为高二篮球队队长，他可是篮球老师手里的宝，等着他高三体考的时候拿高分呢，能干他？“我还是呢。”刘小宝撇了撇嘴。高二十一班三个练篮球的，都是周良手里的宝。吴晨和刘小宝天赋最好，郭齐差一点，但也比其他人强。“音乐老师就交给我吧。”刘佳怡笑道，她之前是音乐课代表，对于老师比其他同学熟一些。“美术老师交给我。”陈颖说道。身为美术生+美术课代表+美术老师爱徒她当仁不让。……

第367章 第367章 闫主任，教师节快乐！
    不仅学生们在谈论教师节，就连校长以及其他领导也在谈论教师节。五楼会议室内，“明天就是教师节了，今年学校该送些什么礼物给老师们？”光头校长坐在主位，笑眯眯的看向两侧的其他领导。夏日中学的每年教师节都会给夏日中学的教师发放礼物，今年自然也不例外。“去年我们送的是水果和肉，今年吗？”坐在校长右手边的一个中年摸了摸下巴沉思起来。“送些礼品和花怎么样？”会议室内唯一一个女领导开口道。“礼品可以，花不行。”光头校长想都没想就拒绝了，“花华而不实，只是起个装饰作用，换一个。”“马上又是中秋节了，要不送月饼？”又一个中年男领导开口。“月饼？”光头校长沉吟片刻摇摇头，“太单调，除了送月饼在送点别的礼物。”“这些老师为我们教出来这么多优秀学子，一年一度的教师节我们不能马虎的糊弄过去。”说着光头校长脸上露出笑容，上届高三文理科状元都是他们学校。理科状元是萧焱。那个喜欢控分的小家伙，隐藏真实实力，最后一鸣惊人。文科状元是周一凡。“要不送钱吧？”又一位男领导开口。话音刚落，会议室众人的目光顿时被吸引了过去。“送钱？”光头校长目光闪烁，送钱好啊，谁不喜欢钱。钱可比任何东西实用。“我觉得不错。”光头校长左手边的中年男人点头附和。“我同意。”“钱实在，我也同意。”会议室的领导纷纷同意这个奖励。每年都要想教师节的礼物，刚开始那两年还挺稀奇的，时间一长有的礼物都送过了，没有礼物可送，他们这些领导还得绞尽脑汁去想。送礼物还不如送点钱来的实在。见全票通过，光头校长也是大手一拍桌子，“今年教师节不送礼物了，发奖金！”……昼夜交替之间就到了教师节这天。清晨的阳光顺着窗帘之间的缝隙，照进了卧室，照在了叶初的脸上。铃~铃~铃~恰巧这时闹铃声响起，叶初从熟睡中渐渐苏醒过来。眼睛还没睁开的他，就凭借着肌肉记忆将闹铃关上。“啊！”叶初在床上伸着懒腰，叫唤两声才睁开眼睛。入目就是刺眼的阳光。“我去，窗帘又没拉紧。”叶初又闭上眼睛，缓和片刻才慢慢睁开眼睛。他们望月市靠近东北，现在又是夏季末天还是很长，太阳早早的就升起了。“睡得真香。”叶初下床将窗帘打开，早有准备的他已经闭上了眼睛，窗外的太阳无法对他眼睛构成造成威胁。“新的一天又开始了。”叶初感慨一声走出卧室。听着厨房内传来的动静，他直接走了过去。厨房内，夏清荷已经洗完漱，穿着睡衣准备早饭。“起来了。”脚步声由远及近，夏清荷侧头看向身穿睡衣的高挑少年，“睡得怎么样？”“睡得很舒服啊。”叶初双手环胸靠在门框上，望着被太阳照耀，身上仿佛散发光辉的夏清荷，他感觉在小心脏“噗通~噗通~”跳动。世界上怎么会有这么好看的人儿呢？“在想什么呢？”见叶初目光有些呆滞夏清荷柔声开口。柔声划过叶初耳廓，直入叶初心底。叶初回过神来笑道：“在想你每天做饭累不累？我以后帮你做饭。”给你做饭怎么会累？夏清荷内心呢喃。片刻后，她笑着开口道：“你也不会做饭怎么帮我？”“我虽然不会做饭，但我可以学啊。”叶初右手抬起，食指点在太阳穴上，“我记忆力这么好，做饭那不是简简单单。”“好好，简单简单。”夏清荷看向叶初的美眸带着些宠溺，“有我在不需要你下厨的。”“让我试试，教教我。”叶初满脸认真。“真要试？”见到叶初这么认真，夏清荷情不自禁的歪了歪小脑袋。“嗯嗯。”叶初连连点头。“那晚上回来。”夏清荷只能答应，叶初想学能怎么办？当然是由着他喽。“OK，我去洗漱啦。”得到清荷肯定后，叶初转身去了卫生间。……吃过早饭，将碗筷刷干净的叶初走出了厨房。“快穿上校服，我们走了。”夏清荷站起身将怀里的校服递给叶初。叶初接过校服穿上，看向沙发上的书包道：“等等我回趟卧室把保温杯装上。”“我给你装上了。”夏清荷背起自己的小红书包，伸出雪白的双手拿起叶初的书包，打开拉链，拿出里面包装非常好的保温杯。叶初看着双手捧着保温杯的夏清荷神色有些复杂，他好像离不开清荷了怎么办？夏清荷没察觉叶初复杂的目光，将保温杯给叶初看了一眼之后又塞回了书包。“我们快走吧，去晚了闫主任离开了。”夏清荷说着将书包递到叶初面前，“不然你的礼物就算白准备了。”叶初自认和闫主任关系很好，教师节到了不送礼物，他心里有些过意不去。索性就在网上订了一个包装非常好的保温杯，等着教师节那天送给闫主任。“知道了。”叶初接过书包无声的笑了笑：“你现在和妈真像。”夏清荷闻言嗔怪了叶初一眼，“我还没嫌你麻烦呢，你就嫌我磨叽了？”“还把我比作干妈？要是干妈知道了揍你可不怪我。”“你要是不说她不就不知道了。”叶初背上书包，边笑着边揽着夏清荷的肩膀走向玄关门口，“我相信你不会告状的。”“哼哼，那可说不准。”夏清荷轻哼两声。“装好钥匙。”叶初锁好门，将钥匙递给夏清荷。两人坐下电梯，朝着学校方向走去。……夏日中学校门口处，闫州一如既往的双手负在身后，看向走进校门的学生们。进入校园的每个人无一例外全是低着头走，不仅高二、高三如此，穿着军训服的高一新生也是低头走路。闫州眼里闪过失望，小屁孩太没礼貌了。就在这时，一道高挑身影闯入他的视线，见到来人闫州眼里划过笑意。懂礼貌的来了。“闫主任早上好啊！”叶初来到闫主任身前打着招呼，夏清荷落后两位站在叶初身后。“早上好。”闫州平淡的点点头，“早读快开始了，别迟到。”“迟到不了。”叶初笑着将书包挪到身前，将书包里包装精美的保温杯拿出来递到闫主任面前，笑着道：“闫主任，教师节快乐！”……

第368章 第368章 教师节快乐
    “闫主任今天回来的这么早？”“嗯。”“闫主任手里的是什么？学生送的礼物吗？”“嗯，学生送的礼物。”……闫主任手里拿着保温杯走路带风，面对其他老师打招呼他都礼貌回应。很快闫州回到了一楼教务处，属于他的办公室。此时办公室的另外几个老师还没来，办公室空无一人。闫州快速的回到座位上，看着手里包装精美的保温杯，一时间感慨万千。当了这么多年的教务处主任终于有学生给他送教师节礼物了。他也不是想要礼物，他想要的是那份心意。闫州轻慢的拆开包装，纯黑色的保温杯映入他的眼帘。“黑色好啊，黑色好。”闫州眼含笑意的轻轻抚摸两下保温杯，然后又小心翼翼的将它装好。“放在哪呢？”闫州自言自语起来，“柜子？抽屉？箱子？”“不妥，不妥。”闫州最后决定放在桌面上，放在桌面上最醒目的地方，为此他直接把教案扔到了脚下。……“刚刚闫主任收到礼物那一刻，我感觉到了他很高兴。”夏清荷和叶初并肩走在二楼走廊。“今天教师节，而我是第一个送他教师节礼物的，高兴是很正常的。”叶初说着想起闫主任收到礼物那一刹，脸上的多重表情，有复杂，激动，震惊……叶初发誓他从来没见过这么多种情绪出现在一个人脸上。今天他是见到了，算是大开眼界。“叶哥早啊。”岳子峰和高远一人提着垃圾桶的一边，正走出班级，就看到了正在往这边来的叶哥和夏清荷。“早啊，今天轮到你们值日了？”叶初问道。“嗯呢呗。”岳子峰叹了口气，“最不喜欢的就是值日了，你说天天值日干啥？”““不值日班里不一股味吗？”高远翻了个白眼，“你能受得了班级里臭气冲天的味道？”“那受不了。”岳子峰摇摇头，“受不了归受不了，但我还是不想值日。”“你是真tm的懒，刘鑫都比你勤快。”高远骂骂咧咧起来。“你还是没明白我的意思。”岳子峰看向高远语气突然义正言辞起来，“你身为生活委员，班级卫生你不应该全部包圆吗？”“我还包场呢？我一个人能干这么多活吗？你当我是牲畜啊？知道的以为我是生活委员，不知道以为我是牲畜委员。”“牲畜多不好听啊。”岳子峰咧嘴一笑，“倒过来畜生就挺好听的。”“噗嗤~”几道笑声传来，岳子峰和高远忍不住扭头看去，发现他们身后不知道什么时候出现了三个女生。“我们三个看你们两个说半天了，说的和相声一样，要不然你们两个元旦的时候表演相声吧。”丁萱笑道。“我们两个可没有那个才艺。”岳子峰暗暗的和王晓月互换一下眼神，然后耸了耸肩。“没有才艺可以学啊。”付竹点头对两人表示肯定，“你们两个很有天赋。”“打游戏还没空呢，学才艺更是浪费时间。”高远摇摇头，“我们走吧。”……等两人拎着垃圾桶离开，叶初和夏清荷才一前一后进了教室。“早上好。”马小天对着两人挥了挥手。“早上好。”夏清荷微笑着点头。“你今天怎么来这么早？”叶初诧异的看着马小天，以前小天都是快早读的时候到的班级，今天离早读还有十分钟就来了，这很不对劲。“今天教师节要送礼物，我当然得早点来了。”“大早上送礼物？”叶初脸上带着些疑惑，“送谁啊？”“送班主任啊。”马小天纳闷的看着眼前一脸疑惑的叶哥，“班长昨天在群里说了送班主任的礼物改时间了，从原本的第四节课改到早自习了。”“昨天什么时候说的，我咋不知道？”叶哥瞪大了眼睛，昨天他明明一直在班级了，没记得班长说过改时间的话。“昨天晚上十点半左右吧，在群里说的。”马小天看叶哥依旧一脸疑惑内心了然，“叶哥你不会从昨天晚上到现在都没看手机吧。”叶初默然，昨天十点半他都已经躺床上睡觉了，早上起来他也只光顾着和清荷说话了。他上次沉迷手机好像是周日下午放假的时候。前面的夏清荷听周小小说早自习送班主任礼物的时候脸上也是同样的疑惑。她也是从昨天晚上到现在都没有看过手机。“清荷我发现你怎么和个古代人一样。”周小小摩擦着光洁的下巴，“现在年轻人谁不是成天捧个手机，从昨晚到现在不看手机真厉害啊。”面对小小的调侃夏清荷轻轻摇头，看手机哪有和叶初在一起聊天舒服。周小小：？“马上早读开始了，大家别忘了我们一会儿的计划。”裴秋儿这个时候上了讲台对着班级同学说道。“放心吧班长。”刘小宝比划一下OK。为了祝班主任教师节快乐，他们四个体育生特意跑了回来。训练哪有班主任重要？……“什么计划？”叶初闻言扭头问向身旁的小天。夏清荷听到叶初的话也是扭头看向小天。“计划很简单，老师来的时候我们说句‘老师教师节快乐’就行，送礼物的事情交给班长就好了。”马小天解释道。“这么简单？”叶初挑了挑眉。“嗯哼。”马小天双手一摊，“就是这么简单。”“行吧。”叶初点点头：“虽然计划有些突然，但还挺简单的。”叮~铃~铃~早读铃声开始拉响，一股沉重紧张的气氛降临在十一班内。“有点紧张啊。”马小天摸了摸跳动的心脏，声音有些发颤。“放轻松，我们反正就说那一句话，别的也用不着我们。”叶初笑着安慰。人面对未知都会有紧张的情绪，叶初同样如此，只不过他紧张几乎没有，毕竟心理年龄有着三十多岁，要是说句话都紧张，他还不如找块豆腐撞死。踏~踏~踏~走廊外的脚步声由远及近，每一步都好像踩在了学生们的内心上，每走一步学生们的呼吸就沉重一分。咔嚓~推门声响起，紧接着就是一道疑惑的声音，“怎么没人读课文。”“起立！”“老师，教师节快乐！”……

第369章 第369章 动摇的内心
    “老师，教师节快乐！”突如其来的喊声让宋君竹呼吸一滞。反应过来后的她脸上露出温柔的笑靥，“谢谢大家。”“老师，这是我们送你的教师节礼物。”裴秋儿将相框从袋子里掏出来，快步的走到班主任面前，将相框递了过去。“礼物？”宋君竹好奇的接过。只见相框内是一张张照片，照片中每个熟悉的面孔都洋溢着笑脸。看着照片中同学们的笑脸，宋君竹脸颊上也动人笑意。“这个礼物老师很喜欢，谢谢大家。”宋君竹双手将相框抱在怀里，俏脸满是认真。之前她还想找机会向同学们要照片，也是定在相框中。毕竟这可是他教师生涯中第一次当班主任所教的第一届学生。她看他们就像是在看自己的弟弟妹妹一样，有感情又给予厚望。“老师喜欢就好，看看照片里是不是我最帅。”刘鑫哈哈笑出声。“很帅。”宋君竹微笑点头。“哈哈哈，都听到了吗？”刘鑫从椅子上站起身，双手叉腰哈哈大笑：“老师说我最帅，你们都是弟弟。”“你是不是傻了，老师这是在给你自尊心。”赵凯撇了撇嘴，“老师抱着照片呢？哪看照片？”“诶？”刘鑫闻言笑容戛然而止，目光看向老师手里的相框，发现老师确实是抱着相框，并没有看。“傻了吧。”张智嘲笑道：“还帅吗？”“我最帅，我最帅。”高远捏着嗓子，声音尖锐喊道。“老师我是不是也帅。”马小天大声问道。“帅。”宋君竹依旧微笑的点头。“你们再帅也没我帅。”刘鑫耍起了无赖，“老师可是最先说我帅的。”“呸，你个丑逼真是大言不惭。”张云霆大喊一声，目光跨越人海看向与他相隔最远的曲晓涵。他希望自己能引来曲晓涵的注目，可终究是他奢望了。曲晓涵压根没有回头。张云霆眸光黯淡，靠着墙一脸出神。高远听着霆哥中气十足的声音还以为霆哥不emo了呢，等他转头看去，看到的却是双目无神的霆哥。这是咋回事？怎么我一个转头又成了带死不拉活的样子？高远叹了口气，从换座之后霆哥的话少之又少。作为霆哥军师，高远自然知道因为什么，可是他也是有心无力啊。他只是个军师，决定权在主公手里。主公一发话，他们两个除非想要造反，不然还得是老老实实的搬过来。“霆哥。”高远拍了拍张云霆的肩膀，无力的摇摇头。……“大家早读吧，班长看一下。”宋君竹叮嘱一声，转身离开了教室。她要去把相册拿给婷婷看。走出了走廊见周围无人，她脚步轻快的朝着办公室走去。“君竹咋回来了？”正在备课的薛婷婷听见开门动静，扭头看去，发现宋君竹走了进来，不由得好奇问道。这个时候正是早读时间，君竹不在班级怎么回来了？“我班同学刚刚送给我教师节的礼物了。”宋君竹一手关上门，一手背在身后，看向好闺蜜的眼神隐隐有些得意。“什么礼物给我看看。”薛婷婷没理会好闺蜜的眼神，反而是一脸好奇的看着她背着的右手。“你猜猜是什么？”宋君竹双手背在身后，一脸神秘道。薛婷婷也没觉得无聊，修长干净的食指点在下巴上，“嗯…我猜是鲜花？”“不对，完全不沾边。”宋君竹摇摇头。“和什么有关？”薛婷婷也来了兴致。“这不能告诉你，告诉你和什么有关你就知道了。”“这么好猜？”薛婷婷从椅子上站起身，慢慢的朝着宋君竹的方向走去。“很好猜，就看你能不猜到了。”宋君竹没发现薛婷婷的意图，等她反应过来的时候已经为时已晚。“我猜不到，我就自己看。”薛婷婷嬉笑一声，扑向宋君竹。此时办公室就她们两个，自然不怕这副模样被外人看到。“别闹，别闹，我给你看就是了。”被薛婷婷抱住的宋君竹无奈，好好的怎么还扑了过来，吓她一跳。没等宋君竹拿出来，薛婷婷眼疾手快的就抢了过来。“咦，是相框啊。”看到手里的四四方方的东西，薛婷婷眼里闪过诧异。“这是你班同学的照片！”薛婷婷从相册里看到了叶初，马浩，刘鑫等人的照片。“怎么样？”从班级到办公室宋君竹的笑容就没下来过，今天她实在是太开心了。先有学校要发奖金的消息，后有班级学生送她的相册。“有点酸。”薛婷婷小嘴一撅，“当班主任这么好？奖金比我高还不说，班级学生还会准备礼物。”“你也可以明年申请当班主任，体验一下当班主任的感觉。”宋君竹道：“当上班主任可能就没有你现在这么自在了，总之你要想好了。”“我想想。”一想到十一班那么有意思又听话的班级，薛婷婷内心有些动摇了。……一天的时间里，十一班同学说了九遍‘老师，教师节快乐’这句话，当然也都把礼物送了出去。每个收到礼物的老师都是笑的合不拢嘴，送的礼物他们很喜欢，也很符合他们。学生对老师们好，老师自然对学生们也好，将心比心这个道理谁都知道。下午第七节自习课，十一班没有迎来班主任，反而迎来了一位意料之外的老师。“呦，都上学习呢。”周良靠在十一班门框上看着教室内俯首学习的学生们。“学着呢，不学考不上大学啊。”高远笑着回答。“学习好啊，学习好。”周良抱着肩膀走进了教室，装模作样的叹了口气，“本来还想带你们出去上体育课的，既然你们学习那我就走了。”说着就要拉开后门的门把手。“上体育课？”同学们有着短暂的失神，随后眼里纷纷爆发出金光。有体育课谁还想上自习啊。“老师休走。”高远从座位上弹射起步，直接抱住周良的腰。“老师，我要去上体育课，你不要走啊！”刘鑫踩着赵凯的椅子，踩着王扬的桌子，一个飞扑扑到了高远的身上，然后蹲下身子抱着周良的大腿哀嚎起来。王扬看着英语书上的脚印陷入了沉思。邹子敬默默摸了下光洁的练习册的，还好他有先见之明，换了个地方。……

第370章 第370章 三个人用两只脚走进教室
    教师节过去了，校园生活又恢复了平淡，平淡才是学生们生活的日常。“叶哥，小天快走，我们马上要迟到了。”高远右手拿着一个白色的塑料袋子，里面装满了五颜六色的雪糕，左手飞快摆动招呼着身后的叶哥和小天。此时的叶初和马小天手里也是拿着白色塑料袋，叶初手里白色塑料袋装的是饮料，马小天手里白色塑料袋装的是雪糕。下午第一节课下课，叶初和马小天想来超市买雪糕和饮料，问了白玉莹她们一圈之后正准备走的时候，门口吹风的高远问他们两个干什么去，得到回答之后高远也要去，刘鑫也听到了，便拜托高远帮他买瓶冰阔乐，赵凯也听到了，拜托高远带雪糕……后面越来越多的人听到了，差不多半个班级都让高远带雪糕或者饮料。这一来一回已经浪费了不少时间，他们再不快点很容易迟到。叮~铃~铃~好像已经迟到了。几乎是高远话音刚落，上课铃声就拉响了。“我去，上课了。”听着上课铃声就好像是催命符一般，使他内心有些慌乱。“这只是预备铃而已，还有两分钟呢。”马小天已经走到了高远身边，安慰的拍了拍他的肩膀。高远闻言松了口气，“对，这只是预备铃，只要我们在正式铃之前赶回去就行了。”“那我们恐怕是赶不回去了。”叶初伸手指了指身后。高远顺着叶哥手指的方向看去，超市的巨大蓝色牌子在阳光的照耀下有些熠熠生辉。他这才想起来，他们这是刚从超市里走出来。超市虽然离教室不算太远，但也不算太近，更何况中间还横跨着操场。他们就算跑的再快，两分钟也不可能从超市跑回班级的。“接受我们迟到的现实吧。”马小天神色淡然，从高远答应帮同学们带雪糕和饮料的时候他就知道他们已经迟到了。“好吧。”高远叹了口气，“早知道不帮他们带雪糕和饮料了。”“话说咱们这节课是什么课？”叶初问道。“英语课。”马小天道：“我们都迟到了，晚回去应该没事，要不我们给英语老师带瓶饮料？”“贿赂老师吗？”叶初笑着转身，“好主意，我们走。”“高远走了。”马小天转身之际还不忘招呼高远。“来了来了。”高远连忙跟上，迟到都迟到了，不差这一会儿。……“stand up！”“Goodafternoon teacher！”“sit down！”“叶初，马小天还有高远呢？”薛婷婷站在讲台环视一圈发现少了三个人。“去超市了，还没回来。”见班级无人开口，作为班长的裴秋儿一脸讪讪的开口。“去超市了？”薛婷婷走下讲台，站在白幽桌前向窗外看去。操场上只有正在站排上体育课的班级，并没有叶初他们三人。“什么时候去的？”她问道。“下课。”曲晓涵小声的回答道。叶初他们也帮她买雪糕和饮料去了，还因此迟到了，她有点不好意思。“下课去的？”薛婷婷又走回了讲台，“班级到超市十分钟能回来，怎么这么慢？”同学们心照不宣的没开口，因为他们缠着高远就浪费了不少时间。“不管他们了，我们开始上课。”薛婷婷翻开课本看向田欣道：“我们讲到哪了？”“第一单元的第二篇课文，刚讲完第三段。”田欣道。身为英语课代表，对于英语的一切她都烂熟于心。“好，我们继续昨天的开讲。”……靠窗后排的夏清荷时不时看一眼后门，想要看到那道熟悉的身影，可是一直没看到。“小小，你再帮我看看窗外。”夏清荷看了眼讲台上的英语老师，低声对着身边的周小小说道。“好吧。”周小小无奈，这都是清荷让她看的第六次了。尽管她想拒绝，但看到清荷那张楚楚动人的脸蛋，她的心就软了下来。男生喜欢美女，女生也喜欢美女。世间美好的事物男女都喜欢追求。如果她是个男生，想必她会和叶初争一争清荷。周小小想着双腿踩在地面上，屁股悄悄往上抬，扭头看向窗外。她个子太小，不用点手段根本看不到窗外。“没看到。”片刻她坐回椅子，看向清荷那双满是期待的桃花美眸，惭愧的摇摇头。“好吧。”夏清荷闻言叹了一口气，眸光瞬间黯了下来。怎么这次回来的这么晚。夏清荷拄着下巴，思绪开始放空，连老师讲课都听不进去了。她是什么时候习惯叶初在身边的？好像是从一开始。从那座小桥上开始，她和叶初就一直在一起，分别最长的时间就是那次叶初请班级男生吃饭的时候。“报告！”一道清亮的声音响在教室外。清凉的声音如同一股汪泉灌进了夏清荷的心里，将她混乱的心绪淹没。夏清荷猛然抬起头看向门外，发现门外不知何时站了三个人。其中一个身高高挑的少年正对着她眨眨眼。夏清荷笑了，笑的比夏日的暖阳都要明媚。周小小在一旁看的是目瞪口呆，内心震惊，这就是变脸吗？刚刚还一副闷闷不乐的面孔，看到叶初的一刹那竟然笑的这么开心。周小小不理解，十分的不理解。可能多年以后，喜欢上一个满眼是他的少年，她才会有所理解。“你们去个超市搞批发去了？”薛婷婷看着门外三人笑道。三人，六只手，有四只手都拎着东西。“没搞批发。”叶初摇摇头，“搞批发也不能买这点啊。”“嘿，说你胖你还喘上了。”薛婷婷翻了个白眼。好美，好美。坐在椅子上的庄云看呆了，双眼逐渐冒出爱心，英语老师连翻白眼都这么好看。“老师我们能进去了吗？”马小天嘿嘿笑道。“想进来？”薛婷婷看着三人的眼神闪过笑意，“想进来可以，你们三个人用两只脚走进来吧。”……

第371章 第371章 男上加男
    “想进来可以，你们三个人用两只脚走进来吧。”“嗯？”“嗯嗯？”“嗯嗯嗯？”薛婷婷的话让大多数同学都懵了，三个人怎么用两只脚走进来？三个人，六只脚。“嗷我知道了，意思就是一个人背着或扛着另外两个人走进班级。”马浩反应很快，直接为班级同学讲解了起来。这下不懂的同学也明白过来，三个人用两只脚走进来原来是这个意思。随后同学们的目光重新放在门口的叶初，马小天和高远三人的身上。“对了，东西要一直拿在手里，不允许放在地上。”薛婷婷又补充了一点。马小天和高远无言，默不作声的看向身后的叶哥。他们三个只有叶哥有实力扛起他们两个人，换成他们两个任意一人背叶哥都费劲。叶初抽了抽嘴角，显然他也是知道这个道理的。自己个子高，想要让脚不落地就只能将身体的重量压在小天或者高远身上。小天和高远坚持住或者坚持不住先不说，想要背起另外一个人都是麻烦。“来吧。”叶初叹了口气，没想到有一天他竟然会“男上加男”“高远帮我拿着，我先来。”马小天将手里的两袋子雪糕递给高远。“叶哥你弯弯腰。”叶初脸色发白他突然想到了不好的事情，刚想弯下的腰瞬间直了起来，只是双腿微微屈膝。他干咳一声道：“这样就行了，放心我能背动你。”“那叶哥我来了。”说话不要有那么歧义好不好？我是直男啊！叶初内心泪流满面。马小天向后倒退几步，然后直接弹跳起身。胳膊环住叶初的脖颈，双脚禁锢在叶初的腰上。“芜湖！”吴晨鼓着大笑：“高远到你了。”“高远冲啊！”刘鑫笑道。“还想不想进班了？”薛婷婷脸上满是笑容，说出的话却带着淡淡的威胁。“高远加油！高远加油！”刘小宝为高远加油打气。“叶哥还可以吗？”高远问道。“来吧，没事。”叶初点头。他的实力不用多说，就算在扛起两个小天没有丝毫问题。高远将手里的塑料袋递给马小天，看了看门框，倒退两步，深吸一口气，小跑着跳了上去。其实扛着比抱着好，但是门口不算宽，扛着容易被卡住。“嗷~嗷~”见高远跳了上去，班级内顿时发出了一阵狼嚎。“叶哥牛逼，抱两个人都这么轻松。”“好了，能进来了。”看着三人狼狈的模样，薛婷婷笑的前仰后翻。好美好美。面对叶初他们的样子庄云压根无心观看，他的一门心思都在英语老师身上。听到可以进去了叶初松了一口气，抬腿走了进去。步伐轻松又稳重，小天和高远的体重并没有给他造成什么麻烦。力气真大。看着叶初平稳的步伐薛婷婷暗自咂舌，不愧是【一拳超人】。“回座的时候在给他们放下来。”听着耳边传来的声音，叶初转身先将高远送回了座位，又和小天一起回了座位。“好！”吴晨率先鼓起掌来。哗啦~哗啦~其他同学也是附和着鼓起掌。“好了，你们先吃雪糕吧，再不吃就化了。”薛婷婷将椅子拉过来，十分善解人意的说道：“这节课算你们自习了，英语课晚上自习的时候再给你们补回来。”此话一出，让高远帮忙带雪糕的同学顿时笑了出来。“谢谢老师！”他们还想着雪糕该怎么吃呢，上课不能吃，下课就化了，化了就成水了还怎么吃？没想到老师这么好。“远哥我的雪糕，我的ice—cream。”刘鑫朝着高远伸出手扯了句单词。“钱都还你们，今天这雪糕是小天请的。”高远说着下了座，将钱依次还给一众同学。“小天请的？”同学们目光移向马小天。“咳咳，今天天气太热请你们吃块雪糕。”马小天站起身提着塑料袋先去了讲台。到超市为老师买完饮料之后，马小天便问了高远给几个人买雪糕，听到十几个人后，他就决定给剩下的人也买雪糕，然后又将钱给了高远，表示这些雪糕他请了。他其实有点私心，买了这些雪糕，老师不可能让它们白白浪费的，肯定会让他们解决的。事实也如同他所料，老师让他们吃雪糕，只不过出乎他意料的是，这节课变成了自习课。“老师，特意为您和我们班主任买的奶茶。”马小天从雪糕上面拿了两瓶阿萨姆奶茶，“特意拿的凉的。”“你这是算贿赂老师吗？”薛婷婷似笑非笑道。“不算啊。”马小天正色的摇摇头，“我可是好学生，贿赂是什么意思我都不知道。”可恶啊，马小天！庄云见到马小天竟然送英语老师饮料恨得牙痒痒，明明他都没送过啊！该死的马小天！庄云心中仿佛有怒火在熊熊燃烧。“老师我先给同学们送雪糕去了，奶茶您就收下吧，别忘了给我们班主任带一瓶。”马小天临走前还不忘嘱咐道。“这都想着你班主任，放心吧忘不了。”薛婷婷笑着开口。内心的愈发动摇，此刻想拥有自己的学生达到了顶峰。“谢谢小天。”“谢谢小天。”“谢谢小天。”班级各处传来声音都是感谢马小天的。用些小钱就收获同学们这么多的感谢，马小天内心正在悄然蜕变。“小天和高远重不重？”夏清荷扭过头和叶初说着悄悄话。“不重，他们刚多沉啊。”叶初摇头笑道：“小天才100斤，高远也就120斤，就算再来100斤都没问题。”叶初说着右手的雪糕塞进嘴里，展示了一下自己的肱二头肌。夏清荷见此，就想起了上次在外面摸叶初肌肉的事情。手感极好，有弹性还滑滑的。她想着手已经不自觉的抬了起来，刚想摸上去，就被一只手抓住了。“清荷你在干什么？这是在上课啊！”周小小看了眼英语老师，见英语老师没发现这里，连忙抓住夏清荷的手。现在都不背着人了吗？……

第372章 第372章 番茄炒蛋
    夜色正浓，不知从何处刮来的风，让外出的人们感到凉爽，皎洁的月亮挂在天上散发出银白色的光辉。此时正值夏日中学已经放学，叶初和夏清荷借着皎洁的月光和明亮的路灯行走在回家的路上。“今天11号还有8天就是中秋节了。”叶初抬头望向天边半圆的月亮说道。“中秋节赏月，吃月饼。”夏清荷也抬头看向天空，“到时候半圆的月亮就会成为圆盘。”“真快。”叶初忍不住升起感慨。“什么？”夏清荷歪了歪脑袋，不解的看着叶初，什么真快？“当然是时间了。”叶初双手插进校服衣兜里，感受着风吹来的凉意缓缓道：“日复一日的平淡日子让我们察觉不到时间的飞快流逝，等我们察觉到的时候已经晚了。”许久没有听见夏清荷的回话，叶初低头看了过去，却见夏清荷一脸茫然的看着他。“怎么了？”夏清荷闻言茫然敛去，神色复杂的看着叶初道：“总感觉有些不像你。”叶初挑了挑眉：“怎么不像我，我不就站在这里吗？”夏清荷摇摇头，“不一样，刚刚你说那句话的时候我感觉像是个中年大叔说的。”这句话她虽然可以理解，但总觉得不是他们这个年龄段能说出来的。听到夏清荷说的话，叶初脸上突然扬起笑意，“我告诉你一个秘密啊？”“什么秘密？”夏清荷有些好奇，她们在一起这么长时间了叶初的事情她都知道，怎么还有秘密？叶初招了招手，夏清荷按耐不住好奇心凑了上去踮起了脚。叶初低下头凑向夏清荷白里透红的小耳朵，小声道：“其实我就是一个中年大叔。”丝丝热气打在耳朵上，夏清荷身子轻微的颤了颤，很快因为叶初说的话她恢复了正常，脚步重新踩在地面上，嗔怪的看着叶初道：“瞎说什么呢？”叶初英俊帅气，个子高挑，还有肌肉，浑身洋溢着青春的气息，说自己是中年大叔这谁信啊。叶初就知道夏清荷不信，如果不是真的重生了他也不信。“逗你的，走了我回去给你做饭。”叶初笑着揽过夏清荷的肩膀继续朝着回家的方向走去。“你还没学呢？怎么做？”“这不有你在身边嘛，到时候你指挥我，我一步步学不就OK了。”“那你想做什么菜？”“不知道回家在看看吧。”两人的声音，随着风声越飘越远，直至消失不见。……“番茄炒蛋是最简单的吗？”叶初看着眼前摆放好的食材问道。两个已经被烫好的番茄，还有打散的鸡蛋。“我感觉是最简单的。”夏清荷没有穿着往常的围裙，反而是穿着睡衣，卷起袖子露出雪白的藕臂，处理着番茄上的外皮。“我之前学会的第一道菜就是番茄炒蛋。”夏清荷说着将柿子的外衣一点点扯去，最后丢进垃圾桶里。“那我现在该怎么做？”叶初穿着小小的围裙，拿着铲子有些茫然。前世在家都是老妈做饭，出去工作也是点外卖或者出去吃，做饭他是懒得做，当然也是不会做，更是懒的学。“先把引风机打开。”夏清荷指挥着，“先按开关，在按旁边的引风按钮，按第二个就行。”“不然屋里一股油烟味。”嗡~嗡~嗡~“之后呢？”风声响起叶初声音不自觉的加大一分。“打开天然气热热锅。”“怎么打？”“向下按，往左拧。”见油进锅夏清荷道：“热一会儿就倒油吧。”叶初拿着豆油壶有些犹豫，“他不会蹦到我吧？”“没事，快倒吧。”看到叶初犹犹豫豫的样子夏清荷好笑的摇摇头。“我可听你的。”叶初拧开盖子，直接往锅里面倒，“倒多少啊？”“行了。”眼见油足够，夏清荷抬手将打散的鸡蛋递给叶初，“把鸡蛋煎一下。”“他不会崩吧？”叶初又犹豫了，油热崩身上很疼的。“你在不倒，他就崩了。”夏清荷催促道：“快倒，别怕有我呢。”“我这不是怕，我只是怕油崩到脸上，把我这张帅脸整破相了。”叶初嘴硬一声，接过盆，将盆里的鸡蛋倒进锅中。滋啦~滋啦~鸡蛋下入锅中立马就开始膨胀和鼓泡。“一会儿你用铲子铲一下边，别让鸡蛋粘……”夏清荷话还没说完，看见叶初的样子笑出了声。“你在干什么？”只见叶初左手锅盖挡在脸上，右手铲子搭在锅边。溅油没有外溅，叶初干咳一声放下锅盖道：“我怕油崩到我，防御一下。”“怎么突然变得这么胆小了？”夏清荷走到叶初面前伸手接过铲子开始翻炒鸡蛋，“明明刚才还说不怕的。”“咳咳。”叶初干咳一声转移话题，“给我来吧。”“炒番茄的时候给你，鸡蛋炒完了。”夏清荷将炒好的鸡蛋盛进盘中。“看好了，油是不是没了，倒点油炒一下蒜末……”听着耳边的轻声细语，闻着女孩身上散发的柠檬香味，叶初看向夏清荷的眸光逐渐温柔。真好啊！“听没听见我说话？”夏清荷说了那么多都没听见叶初回应，便抬起头看向叶初，见叶初一副呆呆的模样，她开口道。“听见了，听见了。”叶初连连点头。“那我刚刚说的你重复一遍。”夏清荷眼里闪过狡黠。她又不是傻子，看刚刚叶初的样子就知道他在发呆。“嗯？”果不其然叶初僵住了，清荷有点不按套路出牌了。“我在告诉你一遍，好好听。”夏清荷将火关上，拍了拍叶初的胳膊又为他重述了一遍。片刻后，叶初了然点头，“明白了，接下来就是炒柿子了吧？这个我来。”“喏，打开火，然后往里面下番茄。”夏清荷将铲子递给叶初后，便远离了这里。厨房太小了，两人站一块有些拥挤了，为了不影响叶初的动作，她只能在远处指挥。“知道了。”……这道番茄炒蛋在夏清荷的指导下，叶初终于完成了。“快尝尝怎么样？”叶初为夏清荷盛好饭，将筷子递给她迫不及待的问道。“这么着急？”看着将围裙穿的紧紧的叶初，夏清荷道：“这么急？”“能不急吗？这可是我第一次做菜，虽然有你的帮助，但我也是很有成就感的。”叶初继续催促道：“快尝尝，快尝尝。”“好好好。”夏清荷宠溺的点点头，伸出筷子夹了块状的鸡蛋，送进嘴里。“怎么样？怎么样？”叶初内心有些忐忑。“我在尝尝番茄。”夏清荷又夹了一块番茄送入口中。“怎么样？怎么样？”叶初心跳如擂鼓。“酸酸甜甜。”夏清荷给出评价笑着竖起大拇指，“不错呦！”……

第373章 第373章 找茬
    “什么？！！你转校了？！”高二十三班内发出一声惊天巨吼。邱禹一脸不敢置信的看着他的“好兄弟”陈伟，刚刚他一进班级就看见陈伟在收拾东西，他好奇的问了一句，得到的答案却让他遍体生寒，震惊无比。陈伟转校了！十三班已经来的同学都是一脸好奇的看向后排。他们听到了什么，陈伟那个沙比要转校，这也太好了吧？陈伟无视班级同学异样的眼光，一脸歉意的看向邱禹，“对不起啊，我妈看我成绩下降了对我不满意，非要让我转校，你也知道我妈是县高的老师，我不同意也没办法，她学籍都给我转走了。”这套说辞陈伟早就准备好了，并不是她妈让他转校，而是他想转学。因为待在这个班级他很不自在，一点也没有了之前的威风凛凛。就连成绩也是他故意考差的，为的就是有一个借口。这段时间他妈一直给他忙转校的事宜，而今天正是转校成功，他要去县高上学的日子。临走之前他要收拾一下东西，自然免不了和邱禹告别。对于邱禹陈伟还是把他当兄弟的，毕竟十三班除了邱禹都在孤立他。不过兄弟归兄弟，他也得为自己的将来想一想。面对这种几乎全班孤立的情况，他肯定是学不下去的。再加上因为沈月的缘故曲晓涵他是追不上了，也没有留在夏日中学的理由了，转校的时候顺便转到理科班，相信以他的天赋未来还是能考个好大学的。“行吧。”不知过了多久，邱禹装作无事的摇摇头。他现在终于知道‘可怜之人必有可恨之处’的道理了，陈伟太不仗义了，明明自己和他一起导致被孤立，现在陈伟拍拍屁股就要转校，重新开始新的生活，而他只能待在原来的班级，面对着班级同学们的继续孤立。一时间邱禹坐在椅子上想了很多。“兄弟，我先去趟办公室。”陈伟装作难过的拍了拍邱禹的肩膀。邱禹没有回应，只是呆呆的看着课桌上的书本。陈伟也没有在意迈步走出了教室去向办公室。陈伟一走，班级里顿时欢闹出声。“陈伟那个沙比竟然转校了，这也太好了吧。”“那真是老天开眼啊，这种沙比来我们班，我都感觉是耻辱。”“转校也好，反正不想看到他那张臭脸。”“就是，除了装逼还会干啥？”“不和你们吹，要是在我初中那会我直接找人堵他了。现在不行了，长大了懂事了，知道轻重了。”“谁不是，要是在初中那会我早干他了，天天拽的二五八万的好像谁欠他钱一样。”……听着耳边同学们对“好兄弟”的辱骂邱禹充耳不闻，如果是之前他会仗义执言，现在……呵呵！陈伟对他不忠，就别怪他不义。早读开始了，陈伟还是没有回来。早读结束，有几科课代表开始收老师留的作业。而陈伟也在这个时候回来了。看到收作业的几个人，陈伟眼珠子转了转，这里面正有他最痛恨的沈月。他的内心突然活络起来，反正也要转校了，不妨碍他找一下沈月的麻烦吧？下定决心后，陈伟朝着沈月走了过去。此时的沈月并不知道陈伟的坏心眼子，她走到中间排收起了语文作业。昨天语文老师特意留的作业，让他们把这学期的古诗文抄两遍上交然后背诵下来。“月月给你作业。”中间排的女生笑嘻嘻的将作业递给沈月。“作业给。”“等我先写个名字，你先收别人的。”……将中间后排的作业收好后，沈月转身想要收刚刚没写名字那个同学的作业。可是这一转身正好撞上了人，她下意识的道歉，“对不起啊。”“艹，你TM是瞎子吗？！”陈伟心中冷笑，对着沈月直接破口大骂起来。听着讨厌的声音沈月这才抬起头，看到了令她厌恶的面庞。“滚开！”觉得不解气 ，陈伟又骂了一声。骂完之后他感觉身体像是在泡温泉舒服极了。“你有病吧！”沈月被吓了一跳，眼眶顿时红了起来，“旁边有空地不走，就非得从我这走吗？”“让你滚就滚，哪来的那么多废话。”陈伟翻了个白眼，语气极其不耐。呜呜~呜呜~沈月立马委屈的哭了起来。十三班班长吕世泽恰巧从厕所回来，看到了哭泣的沈月还有前面的沙比陈伟。“班长你回来了，陈伟欺负沈月。”有个女生开口告状，“陈伟好好的地方不走，让沈月滚开。”有人开口，其他人也是纷纷告状。吕世泽听着耳边的言语，看着哭泣的沈月，脑袋瞬间就一热，看到陈伟那张厌恶脸旁瞬间就怒了，直接就举着拳头冲了上去，“陈伟，我cnm。”他还不舍得让沈月哭的，陈伟就弄哭两次，今天他不揍陈伟一顿，他不解气。“艹，你TM有病吧。”陈伟看着朝他冲过来的吕世泽骂道。“有nmb。”吕世泽气上头了，一拳直接砸在了躲闪不急的陈伟脸上。“艹，你md还真打！”陈伟也上头了，被打了一拳，他怎的也要还回来。两人瞬间就纠缠在一起，将桌子椅子拱的乱飞，书本，练习册撒在地上任两人踩踏。桌子、椅子、书本的主人都顾不得心疼了，纷纷脱离战场，生怕波及到他们。“艹，陈伟你都要走了，还敢在班级里嘚瑟，今天不止班长要干你，我tm也要干你。”之前说陈伟二五八万那个男生，衣服一脱，露出不算健壮的身体，直接加入了战局。“陈伟我cn祖宗十八代，早就看不上你了，今天不收拾收拾你，你是真不知道天有多高地有多厚。”光膀子的男生，趁着班长和陈伟纠缠在一起，直接一脚踹到了陈伟的后背上。“尼玛的孙响看着点踢！”因为和陈伟纠缠在一起，王世泽也被孙响的力道波及。“知道了，快点干他，一会儿老师来了。”孙响应了一声，继续踢向陈伟。“艹，我也来帮忙。”很快又有男生加入战局。“我也来。”“我也来。”几乎全班男生都上手了，可见陈伟是有多不招待见。邱禹面对这一幕，冷眼旁观。……

第374章 第374章 又是充满好奇的一天
    要知道打架时候的动静很大，叫骂声，踩踏声……几乎是楼下刚打上架，二楼就已经听到动静了。“叶哥，一楼在打架。”马小天更是闻声趴到窗台，撅着屁股仔细聆听着一楼传来的喊骂声。“走，下去看看。”这动静叶初一听就知道在打架，直接站起身道。恰巧这个时候高远站在门口喊道：“十三班的人在打架，有没有要过去看看的。”“打架？”张云霆猛然站起身，“走，过去凑凑热闹。”“我也去，我也去。”刘鑫踩着赵凯的椅子直接飞了出来。“等等我。”岳子峰将笔一丢，直接窜了出去。王晓月俏脸一寒，扭过头发现早已不见岳子峰的身影。不好好学习，他们打架有什么好凑热闹的？“我和叶哥也去。”马小天回应道。“你要去啊？”夏清荷不放心的看向叶初。“看看热闹一会儿就回来，我也不打架。”叶初笑道。“我们不打架，再说有谁能打过我叶哥。”马小天嬉笑一声，推着叶哥的后背就朝门外走。“清荷你不会还担心叶初吧？”周小小震惊开口：“他的名号传遍了夏日中学，动他那和动阎王爷有什么区别。”“也不是担心，我怕他被卷进去。”夏清荷也没有心思看书了，目光时不时看向后门。“那有什么好怕的，卷进去也没有人能打的过他。”周小小说着脸上突然露出好奇之色，“清荷，叶初之前被砍一刀留疤没？”夏清荷闻言轻轻的点了点头，伸出葱白的食指和大拇指比划了一下，“这么长。”“这么长？！”周小小张了张小嘴，“那得多疼啊。”“肯定很疼的。”夏清荷一想到叶初背后的伤疤，就揪心一般的疼起来。“什么疼不疼的？”白玉莹几人从厕所回来正好听见了夏清荷的话。“说叶初身上的伤疤呢。”周小小回答。“怎么说上这事了？”裴秋儿有些疑惑，“都过去一年了，当初叶初还在家里休息好长时间呢。”“好奇啊。”周小小摊了摊手，“你们见过他背后的伤疤吗？”“见过。”白玉莹点点头，“都留疤了。”“看着很吓人，不过叶初真的很猛。”裴秋儿说道，“一个人打十几个。”“我在现场。”苏木羽想起了那天叶初和马小天伤口血淋淋的画面，身体不由得有些发颤。“对了，叶初和小天呢？”白玉莹这才看到叶初和马小天的座位上没人。“一楼打架了，他们去看了。”听到小小说的话，裴秋儿了然的点点头，“怪不得班级里没什么人了？”“打架了？”白玉莹双眼放出精光，“走走走，我们去看看。”说罢随手拉着两个人急匆匆的朝着后门走去。苏木羽和李玉儿还没反应过来，被拉了一个趔趄。李玉儿连忙道：“玉莹你慢些。”“不能再慢了，晚了就赶不上了。”白玉莹说着还不忘回头招呼裴秋儿她们，“走一起去。”“你们两个去吗？”裴秋儿看向夏清荷和周小小。“走吧。”夏清荷站起身。周小小刚想说“不去”但看到清荷起身的那一刹那，她咽了回去。清荷要去的话班级就剩她一个人了。“那我们走吧。”……这边叶初跟着二楼看热闹的大部队来到了一楼。此时一楼围满了人，人头攒动，人贴着人，果然好热闹刻在了人们骨子里。刚打上没多久，一楼就围满了人。要不是叶初比较高还真不一定看到十三班内正在打架的那些人。“叶哥叶哥你看到了吗？”马小天踮起脚只能看到前面人的后脑勺，不由得问向身边叶哥。“打的怎么样？是单挑还是群殴？”刘鑫想跳起来看，但是旁边挤他的人太多，他想跳也是有心无力。“看到了。”叶初说道，“看这架势应该是群殴，一个人被群殴。”打架的人有点多，几乎是围在一起了，他并没有看到被打的是谁。“群殴？这不是欺负人吗？”张云霆皱了皱眉，“十三班怎么回事？”“闫主任来了。”几乎是叶初话音刚落，属于闫主任那张极具特色的嗓音开口了。“干啥呢？都给我放开！”“围着的给我滚回班级上课去！”哗啦~哗啦~只能说阎王不愧是阎王，嚎这两嗓子不仅出现了回音，还让围观看热闹的人不约而同的转身离开。叶初他们也是如此，跟着大部队来的，又跟着大部队回去。“叶初，小天你们怎么回来了？”叶初和马小天刚上二楼就听见熟悉的声音传来。两人扭头看去，发现白玉莹她们正站在墙角。“你们怎么在这里？”叶初挑了挑眉走了过去。“我们刚想下去，你们就上来了。”白玉莹说完满眼好奇的看着两人，“你们怎么上来了？还有打架的怎么回事？”“莹姐你还真是好奇啊。”马小天打趣道。“好奇心会害死猫的。”叶初笑道：“回去和你们说。”这样一行人回到了班级，叶初也给他们讲了一下大概，具体的他也不清楚。“一群人打一个，这不是欺负人吗？”周小小婴儿肥的小脸有些气愤。“还好闫主任去了，不然那个被打的人不知道还被打多长时间。”裴秋儿说道。“现在上课了，等下课我去打听一下。”上课铃声响起，马小天有些遗憾的摇摇头。今天是9月12日周五，早上的第一节课是语文课，班主任的课。随着班主任的到来，十一班第一节课正式拉开帷幕。四十五分钟对于认真听课的学生而言过的很快，对于偷偷睡觉的学生来说过的也很快，唯独对坐立不安的学生而论过的缓慢，异常的缓慢，何况还出了打架的事情，更让他们无法静心上课。好奇，他们实在太好奇了。下课铃声响起，宋君竹刚布置完作业，就有几名同学窜出了班级。以为他们着急去厕所，她没有在意，叮嘱同学们好好背课文，然后拿着书回了办公室。等打探消息的学生回来已经是第二节课上课了。……

第375章 第375章 凡事不能先入为主
    “叶哥叶哥，我打听到了。”第二节课上课铃声拉响之际马小天急匆匆的跑了回来。正准备上课的白玉莹她们听见小天的声音连忙回头。“怎么回事？”叶初问道。看着小伙伴们一脸好奇之色，马小天讲起了事情的前因后果。“简单来说，就是那个陈伟找茬被十三班打了一顿。”“陈伟？”白玉莹摩擦着光洁的下巴，“总觉得名字在哪听过。”叶初已经想起来陈伟是谁了，目光看向最前面的曲晓涵。陈伟之前追过曲晓涵，不过不知道为什么后来不追了。见玉莹还在想，李玉儿凑了过去轻声道：“追曲晓涵的那个男生，蘑菇头。”白玉莹恍然大悟，“你要说追曲晓涵的那个蘑菇头我就想起来了。”“欺负小女生被打了的？”周小小上节课婴儿肥的小脸还是有些气愤呢，毕竟那么多人打一个人不是欺负人还能是什么？这节课就改变了想法，因为欺负小女生被打了，身份互换，被打的是邪恶一方，打人的才是正义一方。“事情不能先入为主，不然影响判断啊。”周小小感慨一声，“差点就和坏人站一起了。”“确实不能先入为主。”白玉莹赞同的点点头，如果不是小天带来消息，她还会可怜那个被打的人。俗话说：“可怜之人必有可恨之处，不是没道理的。”马小天声音不算大，但也让曲晓涵听的很清楚。原本曲晓涵还是一脸好奇之色，一听到打架人的姓名，脸色顿时就耷拉下来。她现在还忘不了上次运动会上的事情呢，一想她就生气。“不开心了？”正在翻看小说的白幽注意到曲晓涵的情绪，扭头轻声问道。“不开心。”曲晓涵蔫蔫的趴在桌上叹了口气，“一听到那个名字，我就能想起运动会上的事情。”“都过去了。”白幽将小说合上，安慰的拍了拍曲晓涵的后背。曲晓涵侧过头看向白幽叹了口气，“我就不应该怀着好奇的心。”“不想听也晚了。”白幽打趣的笑了笑。“算了，不想了。”曲晓涵突然坐直了身体，重振旗鼓道：“想那个讨厌的人还不如上好我的数学课，考试的时候还能多考两分。”“加油！”白幽轻声鼓励，趁着老师还没来，她又翻开了小说阅读起来。短短两分钟，班级就已经知道了十三班打架的人是谁，因为什么打架，速度可谓是快极了。……“霆哥你之前的情敌被打了，你有什么想说的吗？”高远笑道。他也是同小天一样跑到一楼打听，得知事情真相后立马没有了同情心，找茬被打那是活该。“没啥想说的。”张云霆长叹一口气，靠在墙上，目光穿过重重身影看向埋头学习的女孩。他就算有没有情敌都一样了，他距离晓涵太过遥远了。“我原本以为十三班在欺负人，没想到他们是在伸张正义。”高远一边翻找数学书，一边道：“一个大老爷们找小姑娘事，真是不要脸，要是我在十三班我也得干他。”“打架是不好的，我们身为学生，主要目的就是学习。”张云霆不知道从哪升起的斗志，已经拿出英语练习册开始做题了。高远闻言嘴角猛抽，“霆哥你说这句话的时候，想没想到去年你和郑晓东干架的事情。”“你不说我都忘了。”张云霆翻译着课文继续道：“听说那小胖子和赵德华在理科班混的挺好。”“这我不知道。”高远摇摇头，“没打听过。”他也不会打听赵德华的事，自己高中第一次打架就是因为赵德华，要不是他们高一刚开学肯定要记大过的，现在还想赵德华那不是纯纯给自己找不自在吗？“不说他们了，上课了我要学习了。”知道高远对赵德华非常不爽，作为好兄弟的他这次之后以后肯定是不能再提了。“这节课是数学课，你写英语练习册干啥？”高远忍不住吐槽道。“数学课吗？”张云霆还有些不信，他刚刚明明看的是英语课。片刻后他将英语练习册收了起来，默默的拿出数学书和数学练习册，他看错了，下节课才是英语课。……一楼办公室，带头打架的十三班班长王世泽以及其他人，还有被打的陈伟都在这里。王世泽他们几个是灰头土脸，陈伟是鼻青脸肿加上衣服破破烂烂。“说说吧你们这是怎么回事？”十三班班主任强忍怒火看向几人。“老师是陈伟无缘无故找沈月麻烦，我们看不过就动手了。”孙响率先开口。王世泽等人认真点头附和。“没错，要不是陈伟找茬我们也不能打他。”“你们哪只眼睛看到我找沈月麻烦了？”陈伟捂着眼眶冷笑道：“明明是她自己瞎眼往我身上撞的。”“我cnm给你点逼脸了是吧。”听到陈伟还在骂沈月，王世泽可不管老师在不在场，一脚将陈伟踹翻。然后骑在陈伟身上，双拳开始向下砸落。这一切发生在电光石火之间，办公室的一众老师还有孙响他们几个压根没反应过来。“反了天了，办公室还敢打架！”十三班班主任怒拍桌子，“给我滚起来。”见孙响等人眼睁睁的看着，他怒吼道：“还看着干什么？给我拉开。”办公室又是一阵鸡飞狗跳。办公室的老师们都没想到一向听话的王世泽说打架就打架。孙响几人终于将王世泽拉开，陈伟蜷缩在地上无人问津。痛！实在是太痛了！王世泽这个狗东西不讲武德，在老师办公室都敢打人，他要报警，报警！“快点把陈伟扶起来。”十三班班主任无奈扶额，都要转校了还能闹出来这个幺蛾子，麻烦，真是麻烦！孙响几人闻言不情不愿的将陈伟扶起来，老师都发话了，他们不乐意还能咋整？“这件事情查清楚之后我会给你们家长打电话的，你们做好准备。”……

第376章 第376章 被屁崩醒的同学们
    警车，警车。救护车，医护人员。家长……今天的校园可是热闹极了，警车和救护车先后而至。但主事人并不是十一班，所以和十一班半毛钱关系没有。他们除了下课谈论，要不就是站在窗前或下去观看，上课还是上课，压根影响不到他们。“救护车都来了，这得给人打成什么样？”数学课下课马小天撅着屁股看着救护车的驶去砸吧砸吧嘴。“肯定是不轻就对了，不然救护车哪能来。”叶初抱着肩膀靠在墙上说道。“啧啧啧，真惨啊。”马小天摇摇头。“行了，别寻思人家了，走和我去趟超市。”叶初拉着马小天的胳膊朝着门外走去。“叶哥你要买啥？”马小天抬头问道。“面包，有点饿了。”叶初回答。“不问我莹姐她们吗？”“我都问过了，除了小小要两包薯片之外，没人要买。”“小小真贪吃，以后得胖成什么样？”“你可别在小小面前说她胖，不然她会挠你的。”“我知道，我老妈和我说过不能谈论女生的年龄和体重，这不是就咱哥俩嘛，稍微吐槽一下小小。”“那我一会儿向小小告状了。”“别的，叶哥你当人不好吗？非要当狗。”“我成狗之前先给你打成狗。”“叶哥我错了！”……噗呲~噗~噗~见厕所无人赵凯放了几个响屁，随后他舒服呻吟出声。“老妈早上整黄豆干啥？害得我今早的训练都在氮气加速。”赵凯说着又放了两个响屁，然后才开始解开裤腰带开始放水。噗噗~“我草啊。”感受着肚子内不断有气体酝酿，赵凯脸都绿了，撒个尿都能放屁。“千不该万不该早上吃黄豆的。”赵凯心里有一万个后悔，前两节课他也是放屁，不过屁声很小，再加上老师讲课的声音掩盖，他抬抬屁股就完事了。现在不一样了，他感觉自己的屁声越来越大，不过让他欣慰的是还好没有臭味，不然他想死的心都有了。“兄弟给点力，上课千万不要放屁啊。”赵凯揉着肚子小声嘀咕着，“只要挺过今天，回家我就啃猪蹄，让你也尝尝猪蹄的香味。”肚子仿佛真的听到了赵凯的声音，在之后的两节课里一直平静无比，直到到了中午午休。快到了秋天，除了太阳有些晒，刮起的风都是凉风。遮住太阳的窗帘在凉风的吹拂下翩翩起舞。有时候同学们也很纠结，太阳很晒，风很凉快，拉窗帘吧，风进不来，不拉窗帘吧，太阳太晒。这就导致了窗帘是拉着的，窗户是开着的，风是进不来的。最后一排的叶初显然是没有这种烦恼，后排的窗户一直是开着的，窗帘也不用拉，静等着凉爽的风卷进班级，卷进他的身上就好了。凉风习习叶初惬意的趴在桌上小憩。噗噗~一道响声突兀的闯进了静谧的班级。噗噗噗噗~又是一连串的响声传来，一些睡的浅的同学茫然的睁开双眼。噗噗噗~响声让这些学生抬起头环顾四周，开始寻找声音来源。“小天你听到什么声了吗？”高远小声问道。“听到了，但是我不知道从哪传出来的。”马小天打了个哈欠，揉了揉眼睛，他感觉刚要睡着。前面的马浩和田欣隔着走廊四目相对，满眼都是对方，直到响声接二连三的传来，让他们不得不短暂的挪开目光。噗噗噗~声音再次响起，高远和马小天对视一眼，隐隐有了猜测。两人不约而同的站起身朝着刘鑫走去。此时正在睡觉流哈喇子的刘鑫完全不知道这件事，他还在抽动着鼻子呼吸着空气，他要是知道的话肯定大喊冤枉，不能什事都往他身上扯吧。刘鑫：为我发声！“是刘鑫吗？”马小天低声道。“声音是从这边传来的，没准是。”高远挠了挠脸，好奇道：“再等等，我看是谁能放这么多的屁。”噗噗~噗噗噗~悠扬的屁声又又又响了起来。马小天和高远目露精光，错怪刘鑫了，放屁的是赵凯。“凯哥吃什么了，放这么多屁了。”高远摩擦着下巴好奇道。“不知道，不能拉裤子里了吧？”马小天有些担心，拉裤子里赵凯可就真丢大脸了。“要不把凯哥叫醒？”付云帆不知道什么时候醒了，揉着眼睛开口道。“不好意思啊，我和小天吵到你了。”高远露出一丝歉意。他以为是他和小天聊天把付云帆吵醒的呢。殊不知付云帆是被屁崩醒的。“没事。”付云帆毫不在意的摆摆手，“不怪你们，我是被凯哥的屁崩醒的。”“我也是被屁崩醒的。”张云霆长长的打了个哈欠，“究竟是谁放的屁，还是连环屁。”“你们都醒了。”马小天刚想回答张云霆，余光突然发现班级多数人也醒了。“醒了，是谁放的屁，这么有威力。”吴晨问道。“睡得好好的，就听见屁声不断传开，一次两次我也不说啥了，偏偏好几次。”庄云吐槽道。噗噗噗噗噗噗噗~这次是个超长连环屁。原本还有些迷糊的同学现在彻底被崩醒了。“是谁？究竟是谁？竟然如此勇猛？”岳子峰站起身好奇问道。马小天和高远对视一眼，无奈的指了指睡得正香的赵凯。他们想帮忙隐瞒，但是却瞒不下去，都醒了。但凡放个屁都知道是谁了。似乎是证明屁是自己放的，赵凯挠了挠屁股，又放了个响屁。“额~”这下班级同学忍不住了，纷纷笑出了声。放一次两次就行了，怎么还一直放，这是吃啥了？刘鑫被笑声惊醒，迷茫的从桌上爬起来看向四周。怎么回事？怎么都在笑。噗噗~噗噗~噗噗噗~“什么声音？”耳边传来的响声给了刘鑫吓了一个激灵。“凯哥在放屁。”早就醒的张智为刘鑫解释道，“放半天了。”“凯哥在放屁？”刘鑫嘴里轻喃一声，随后双眼爆发出前所未有的光芒。“你疯了，你掏手机干啥？”……

第377章 第377章 变态的刘鑫
    “你疯了？你掏手机干啥？”张智看到刘鑫从桌堂里掏出手机眼睛都瞪大了，“监控还在上面摆着呢。”“监控摆着是他的事，现在我要干大事了。”刘鑫奸笑一声，“凯哥多次背刺我，事到如今已经到了我反攻的时候了。”说完刘鑫站起身将椅子轻轻的塞进桌子下，然后蹲下身打开手机录音，凑向赵凯的屁股。这一举动引得全班人站起来瞩目。“刘鑫这是在干嘛？”夏清荷坐在椅子上见到刘鑫的动作，一脸不解的问向叶初。“不知道啊。”叶初打了个哈欠趴在桌上，“谁知道刘鑫在搞什么幺蛾子。”“你还没睡醒吗？”夏清荷小脑袋凑向叶初。“没有。”少女身上的香味扑鼻而来，但叶初无动于衷，因为他困想睡觉，要不是屁声他还在睡。“真有那么困吗？”看见叶初头顶竖起两根呆毛，夏清荷伸出手想要将呆毛抚平。察觉到头顶传来的柔嫩触感，叶初抬起修长的手掌盖了上去，柔嫩细腻的手感传来，他毫无波澜只是轻声开口：“别闹，我眯一会儿。”“哦哦好。”夏清荷乖巧点头，看着自己手上面的大手笑眯了眼。班级同学都在注意刘鑫，没人看他们。有人。一旁的周小小忍不住翻了个白眼，这两人的胆子越来越大了，偷偷摸摸的已经满足不了他们了吗？噗噗噗~噗噗噗~班级里又传来了响亮的连环屁。刘鑫被崩了一脸，刘海都被有力的屁分向了两侧。他发出“桀桀桀”的怪笑声，将录音保存，随后站起了身举起手机放大了音量。噗噗噗~噗噗噗~科技的声音远比人工的声音更大。“哈哈哈，对味了，要得就是这个。”刘鑫大笑出声。“妈的，刘鑫你是变态吧！”高远露出嫌弃的表情。拿手机录音放屁声你真是……“你懂什么？”刘鑫瞥了眼高远哼哼出声，“这可是凯哥的把柄，现在落我手里了……哈哈哈哈。”刘鑫说完又忍不住笑出了声，赵凯啊赵凯，这次终于轮到我背刺你了。这录音我将保存一辈子。静~班级同学听闻刘鑫的话变得异常宁静，神色复杂的看着刘鑫。刘鑫这个人怎么说呢？有点傻，有点二，有点der，现在又沾点变态，还又有点恶心。一个人怎么能集结这么多负面性格呢？搞不懂，真是搞不懂。“刘鑫你真是这个。”吴晨竖起大拇指，发誓再也不嚯嚯刘鑫了，这byd玩的太恶心了。谁家好人蹲着录别人放屁的声音啊！“鑫哥你真是牛逼，我求你以后不要这么折磨我好吗？折磨赵凯一个人就成。”岳子峰说道。“对对对，还有我。”庄云连忙开口。“+1。”“+1。”……全班男生几乎都在开口，也有女生想要开口+1，按照理来说这是男生们之间的事，和她们女生没关系，怕就怕在事关刘鑫她们有些不敢赌，刘鑫不是正常人这件事已经在他们班是常识了。就连班级里三大金花看向刘鑫的目光隐隐带着些恐惧。此人万万不可招惹！班级聊天声逐渐将赵凯从睡眠中拉了出来，刚睁开眼还有短暂的迷茫，紧接着肚子里的胀气让他瞬间清醒过来，他又想放屁。他刚刚做了一个梦，梦里他肆无忌惮的放着屁，给他放爽了。“凯哥你醒了。”注意到赵凯的醒来，刘鑫露出和善的微笑。“醒了。”赵凯强忍屁意，硬生生的将屁憋了回去。“还没上课吗？”赵凯抬头看了眼黑板上方的钟表，距离上课时间还有十五分钟。看完时间刚要收回目光，余光突然发现班级里所有人都一脸佩服的看向他。“怎么了？晨哥我脸上有东西吗？”赵凯目光移向吴晨好奇问道。“没有没有。”吴晨连忙摇头。赵凯感觉有些不对问向刘鑫道：“我脸上有东西吗？怎么大家都在看我。”“脸上倒是没有东西。”刘鑫干咳一声贱笑道：“不过你肚子里肯定有东西。”刘鑫话音刚落，已经有人笑出了声。刘小宝笑的前仰后翻，肚子里有东西，那不就是屁吗？刘鑫会说，真会说啊！一石激起千层浪，刘小宝笑出声之后不断有人笑出声显然他们也明白刘鑫说的是什么了。只有赵凯一人蒙在鼓里，茫然的看着笑的千奇百怪的同学们。他只是睡一觉而已，怎么感觉好像在十一班变得格格不入了。“刘鑫怎么回事？”赵凯语气有些急切，屁意涌上阀门，都被他硬生生的压了下去。“凯哥你真想知道？”刘鑫嘿嘿笑道。“想。”“唉，那我就勉为其难的告诉你吧。”在赵凯震惊的目光中刘鑫拿出了手机。“你要疯啊，班级有监控！”“没事，今天被抓我也认了。”刘鑫脸上露出畅快的笑容，“凯哥啊，我终于能背刺你一回了。”噗噗噗~噗噗噗~还没明白刘鑫意思的赵凯，就听见一连串的响声。“这是什么？”赵凯心里逐渐有些不好的预感，这个屁声，怎么像他放屁的声音。“当然是屁声了。”刘鑫微笑的解释道：“是你放的屁。”“你放屁！”赵凯脸色瞬间就红了，这么多女生在呢，不知道给他留点面子。刘鑫：背刺我的时候你怎么不想想女生在，凯哥啊，接受我的审判吧！“这是真的。”刘鑫摊了摊手，“不信你问问其他人。”“张智。”赵凯目光看向张智。张智挠了挠头，尴尬的点点头。First Blood！“高远。”赵凯又看向高远。高远为难的点点头，他想给凯哥留面子，但是这面子好像留不住了啊。Double Kill！“小天。”赵凯目光继续挪动。“谁都会放屁，不要那么在意。”虽然小天没有明说，但赵凯已经听出来了。Triple Kill！赵凯逐渐红了，这么说他放屁不是梦，而是真的。“凯哥，来接受现实吧，我再给你听听。”刘鑫还在作死。噗噗噗~噗噗噗~赵凯心中尴尬无法发泄，正好刘鑫又撞枪口上了。他“噌”一下站起身，恶狠狠道：“刘鑫你今天死定了。”殊不知刘鑫早就料到赵凯会动手了，只见他双手一撑，踩在邹子敬的桌子上就跑了出去。“别跑！”趁着刘鑫逃走，赵凯也想远离这处是非之地。丢死人了！邹子敬看着历史书上脚印勃然大怒：“刘鑫，我***”……

第378章 第378章 互相在意
    昼夜不断交替，时间又过去了一周。临近中秋节，下午学校安排了大扫除。不仅班级要清理干净，外面分担区也要清理干净。高二十一班内，班长裴秋儿和生活委员高远正在安排同学们值日的事情。“田欣擦黑板，整理讲台。”“岳子峰，刘鑫，张智，庄云在班级里拖地。”“高远，张云霆，叶初，马小天，邹子敬外面值日。”……听着班长为自己分配的职务，马小天趴在了桌子上无力的哀嚎，“又是去外面值日，我想拒绝。”“拒绝你和班长说一声看她同不同意。”叶初笑道。“和她说就不用了，我只是吐槽一下。”听到叶哥让自己和班长去说，马小天瞬间坐了起来。拒绝是小事，就怕班长无缘无故动手，他这个小身板可扛不住班长一脚。“分担区值日生跟我去值日。”这时讲台上传来高远的声音。“走吧，去值日。”叶初起身顺手拍了拍下夏清荷的小脑袋，“我走了。”“嗯，去吧。”目送着叶初离开，夏清荷也被白玉莹她们拉起身，她们也要值日了，扫地，倒垃圾。很快班级内尘土飞扬了起来。……操场上，叶初他们已经来到了高二十一班的分担区内，还是以前的分担区和高一的一样没有任何变化。“还行垃圾不算多，收拾完咱们就可以去玩了。”高远看着零散的垃圾袋说道。“一会儿打篮球啊？”张云霆提议道。“行。”叶初点点头，正好他很长时间没玩了，张云霆说完他手还有些痒痒。“到时候让你见识一下夏日中学的三分小王子。”马小天将垃圾扫进撮子里说道。“好啊到时候让我们看看三分小王子的实力，别到时候三不沾就丢脸了。”高远打趣道。马小天自信的拍了拍腰肢：“放心我不虚。”“子敬你不玩篮球吗？”见他们都在聊天，只有邹子敬默默的捡垃圾叶初搭话道。“不玩。”邹子敬摇摇头，“不会玩。”“不会玩可以学啊，你想玩我们可以教你。”张云霆道。邹子敬也是他的兄弟和他一张桌半个学期了，两人并没有闹出什么不愉快的事情，要不是因为他想挨着曲晓涵的缘故，他肯定还和邹子敬一张桌。“不玩，我对篮球不感兴趣。”邹子敬先是感激的看了几人一眼，随后兴致勃勃的开口：“我只喜欢玩火影。”“那种博弈压力的感觉是篮球给不了我的。”“就知道你这个火批是不可能玩篮球的。”高远心中早有答案，自打他看到子敬运动会的时候身披四代目火影披风的时候，他就知道子敬这个人不简单。篮球怎么能动摇他的火影心呢？“子敬我倒是好奇你什么时候开始玩的火影啊？”马小天侧头问道。邹子敬闻言不免想起2年前，那天他正准备回家看火影的时候，路上突然听到两个人在谈论火影忍者，本着好奇的心思他走了过去，正好看到一个人拿着手机玩着游戏，另一个人在观看。看到那人玩的游戏中的画面，他本着好奇的心思询问一下，然后回家就下了一个，结果他沉迷于火影无法自拔，直到现在他依然还在玩，有时候学习学累了他都会开两把来放松。“2年前开始玩的。”“我看你玩的挺厉害，都有国标了。”高远还记得上次邹子敬往班级群里发的照片。“一般般吧。”邹子敬谦虚的笑了笑。他玩火影其实还挺有天赋的。几人边聊边干很快将分担区内的垃圾清理干净。……“班长外面我们收拾完了，我们出去玩了。”高远将吴晨座位下的篮球抱出来说道。“去吧。”正在扫地的裴秋儿摆了摆手。“小小清荷去哪了？”回到班级，叶初环顾一周都没看见夏清荷的身影，不免问向擦窗台的周小小。“和玉莹到垃圾去了。”周小小看向叶初眼神带着些调侃，“这才回来就找清荷，啧啧啧……”“叶哥走了。”门外传来小天的声音。叶初应和一声看向小小道：“一会儿清荷回来问我在哪，告诉她我去打篮球了。”“她要不问你呢？”周小小撇撇嘴，哪来的自信？谁给你的自信？“不可能。”告别周小小叶初走出了门外和小天他们汇合然后朝着篮球场走去。“我不信。”周小小对着叶初扮了一个鬼脸。……此时的夏清荷和白玉莹拿着垃圾桶走进了班级，看到后门多出来的扫帚和撮子，夏清荷就意识到叶初回来了。她侧头看向座位，并没有叶初的身影，看向班级也没有叶初的身影。“小小，叶初回来了又去哪了？”夏清荷走向正卖力擦窗台的周小小。“啥！？”周小小听见声音的内容呆住了，不是姐们你还真问叶初啊。“小小，小小。”见小小没有回头，夏清荷以为小小没听到，便又喊了两声。“我在我在。”周小小回过神扭头看向夏清荷。“叶初去了哪里？”“你们两个还真是心有灵犀啊。”周小小转过身摊了摊手，将叶初的话转述给清荷听。夏清荷闻言一双桃花眸子都亮了起来，这可不是心有灵犀，这是互相在意。“我要去操场上了，你们去吗？”夏清荷问向周小小，以及裴秋儿她们。“走吧，我们也溜达一会儿。”裴秋儿又看向周小小道：“小小窗台擦完了吗？”“快了，马上。”周小小转过身又开始擦起了窗台。“你擦吧，我们等你一起出去。”白玉莹道。“好。”几人坐回座位上一边聊着天，一边等待。“哎我操！”突然一道叫骂声伴随着重物摔倒在地的声音响起。夏清荷她们好奇的转头看去，发现庄云坐在地上，旁边躺着拖布。“谁把拖布靠墙上了。”庄云揉着屁股站起身，这下给他摔得不轻。他正拖着地呢，脚下忽然一滑，他下意识的喊骂一声，之后就摔倒在地，摔倒在地的第一时间就看向导致他摔倒罪魁祸首。……

第379章 第379章 预言家
    同他一样躺在地上脏兮兮的拖布。“这是谁放的？”庄云捂着屁股站起身，指着拖布，看向班级内的人。班级内的人都是摇摇头。“该死的，疼死我了。”庄云屁股疼的几乎失去了理智，一脚踢向害他摔倒的拖布。谁料，拖布没飞，他却脚下一滑，再次重重摔倒在地。“卧槽！”庄云躺在地上有些生无可恋了，老天爷这是针对他吗？不仅让他疼痛的屁股再次雪上加霜，还让他在同学们面前二次丢脸。尴尬死了！庄云躺在地上，生无可恋的闭上了眼睛。他累了，世界快点毁灭吧！最后还是马浩和林树旺给他扶到的座位上。庄云感受屁股上的疼痛感，他默默的站起了身子，坐暂时是坐不了了，只能站着了。“庄云你没事吧？”裴秋儿作为班长关心了一句，“有事咱们就去医务室。”“没事。”庄云内心嚎啕大哭起来，没事，怎么可能没事？他屁股快要疼死了，除非他能看到英语老师。庄云目光期盼着看向黑板右侧的课程表，很快目光黯淡下来。晚自习三节没有英语课，就代表着看不到英语老师好难受。一想到明天中秋节放假，三天看不到英语老师，他想死的心都有了。庄云从书包掏出Somke，一瘸一拐的走出教室，他心情有点不好，想静静的抽根烟。“庄云没事吧？”林树旺问向马浩。“不知道。”马浩摇摇头推了推眼镜道：“肯定很疼。”“这拖布谁放的？这么缺德。”田欣忍不住开口。“好像是刘鑫放的，我记得刘鑫靠墙了。”陈圆小声道。魏舒雅：“可能是没放稳倒了。”“对了，刘鑫和岳子峰哪去了？”裴秋儿这才想起来拖地的有三个，怎么刚刚就剩庄云一个人拖地？“他们两个拖完地出去玩了。”事关子峰王晓月连忙解释道。要是只有刘鑫她才不管呢，她和刘鑫也不熟。“哦哦。”裴秋儿点点头，并没有起疑心，反而王晓月的两个好姐妹起了疑心。付竹和丁萱对视一眼，眯起了眼睛看向王晓月道：“你怎么知道他们两个出去了？如实招来！”面对两人的审讯王晓月临危不惧，故作一脸疑惑的看向两人，“刚刚岳子峰说的你们没听到吗？”“阿竹你听到了吗？”丁萱看向付竹。付竹摇摇头：“没有，没听到。”丁萱也摇摇头：“我也没听到。”两人目光又看向王晓月，好像在说我们都没听到你是怎么听到的？“真的。”王晓月一脸认真，“岳子峰说的声音还挺大。”见两人一脸茫然，王晓月内心暗自发笑，表面却是一副恍然的表情，“那个时候你们两个在擦窗户，没听到很正常。”“是吗？”付竹和丁萱对视一眼，总觉得哪里不对，但又说不上来，最后只能作罢。“嗯。”王晓月点点头。其实子峰只是和她一个人说了要去玩会儿篮球，声音并没有很大。刚刚和付竹，丁萱说的话，不过是骗她们的而已。她和子峰的关系还不想让她们知道，想要保住秘密撒点小谎是必须的。……导致庄云摔倒的人此时正吃着雪糕蹲在篮球场旁边看着篮球。刘鑫也不知道放的拖布还能倒，还让庄云摔倒两次。“刘鑫你不玩？”刚打过一场的温年气喘吁吁的问道。“不玩，不会。”刘鑫摇摇头。“不会可以学啊。”徐游揽过温年的肩膀道：“我俩之前也不会，全靠叶哥，晨哥他们教我们。”“让我看行，学我肯定是学不会。”刘鑫十分有自知之明。“你们两个最近怎么又睡上觉了？不学习了？”刘鑫话音一转问向两人。“学累了，放松一段时间。”温年笑道。“牛逼。”刘鑫竖起大拇指，“咱们班你们是最牛逼的，说学就学，说玩就玩谁也赶不上你们。”“嗐，玩就玩爽了，学就好好学。”徐游摆摆手，“总不能玩又玩不爽，学又学不好吧？”“也是，还是你们看的开。”在学习和玩这方面刘鑫自认没有两人豁达。一直学习他是做不到，一直玩他也做不到。只能夹在中间，不上不下的很难受。但难受归难受，学还是照常上。“夏清荷她们来了。”一直没说话的岳子峰看到远处来人开口说道。刘鑫三人看去，夏清荷她们已经走进了篮球场。“肯定来找叶哥的。”刘鑫又咬了一口雪糕。“你这不是废话吗？”岳子峰翻了个白眼，“不然还能是找你啊？”本以为刘鑫会笑笑不说话，结果这货摸了摸下巴点点头。“万一呢？”“你脸皮真厚！”岳子峰嫌弃道。温年和徐游面对刘鑫的厚脸皮也是甘拜下风，要说不要脸还得是刘鑫。“她们往我们这边来了，不会真找你的吧？”眼见夏清荷那几个女生朝着他们这边走来徐游忍不住瞪大了眼睛。“终于有人发现了我的魅力吗？”刘鑫呢喃一声，眼里闪烁着激动，难不成有人挖掘到了他是个埋在沙子里的金子。“刘鑫，岳子峰你们两个怎么没打招呼就跑出来了？”裴秋儿走上前问向两人。裴秋儿的话如同一盆凉水浇在了刘鑫火热的心上。刘鑫激动散去，抽了抽嘴角，感情不是发现了他这个金子，而是来问罪的。温年和徐游哈哈大笑。“班长我们值完日了。”岳子峰解释道。“我知道你们值完日了。”裴秋儿朝着几人挥了挥手，“就是问问你们，走了。”裴秋儿重新回到小群体里面，观看起了叶初他们打篮球。“刘鑫可以啊，不但是个魔术师还是个预言家啊。”岳子峰笑道。“如果我真是预言家就好了。”刘鑫脸色忽然变得深沉起来，“如果是预言家我就可以预言到我下次刮彩票中不中奖了。”“我不想花钱刮了个寂寞。”……

第380章 第380章 中秋节
    9月19日，天气晴。今天是个特殊的日子，也是个适合团圆的日子。中秋节！一大早叶初就被老妈拉起来穿衣，洗漱，吃饭，尽管他极不情愿也没有办法。今天是中秋节，他们要回老家过节。“等一会儿你们两个收拾好了我们去趟菜市场然后直接回家。”叶大龙坐在沙发上看着两人吃饭。“这么早啊？”叶初吃着老妈买回来的早饭，油条，豆腐脑看向刚刚说话的老爹。“不早了，买菜还不知道买多长时间呢。”说到这里叶大龙看了眼身后，见身后没人小声的对着两人道：“你妈那人你也不是不知道，买菜磨磨唧唧的。”正在啃油条的叶初和夏清荷闻言一顿，老爹（干爸）有点勇啊。“爸你有点分不清大小王了。”叶初含糊着将嘴里的油条咽下去，朝着厨房喊道：“妈，我爸说你磨叽。”突如其来的话让叶大龙脸色一僵，逆子啊！夏清荷漂亮的小脸一愣，那双充满水润的桃花眼都显得呆了几分。怎么感觉叶初有点坏坏的。“叶大龙你给我过来，别打扰他们吃饭。”吴婷的喝声从厨房传来。“来了。”叶大龙连忙应声，临走时还不忘没好气的看叶初一眼。逆子啊！“哈哈，咱继续吃饭。”叶初对着夏清荷笑了两声。“有点吃不下了。”夏清荷将豆腐脑喝完打了个嗝，“干妈买的太多了，吃不下了。”“吃不下给我，你先去收拾收拾吧。”叶初将夏清荷吃剩一半的油条夹了过去。“不急，反正明天回来，带两件衣服就行。”夏清荷拄着下巴看向嘴里塞的满满的叶初，语气有些宠溺，“慢点吃，又没人和你抢。”“大口吃饭才爽呢。”叶初咀嚼着含糊的开口道。“豆浆，豆浆别噎到。”夏清荷站起身将豆浆移到叶初手边。“好的，谢谢。”叶初道谢一声，一口油条，一口豆腐脑，最后再来一口豆浆。三分钟后，叶初打了个饱嗝，“吃饱了！”“休息一会儿，然后回去收拾收拾。”夏清荷道。叶初点头同意。……八点十分，一家人上车前往了菜市场。……八点三十分，一家人到达了菜市场。看着眼前这副热闹的景象叶初突然想退缩了，“这人也忒多了。”“过节了嘛，人多点正常。”吴婷拉着夏清荷的手，对着身后的爷俩道：“你们两个跟紧一点。”“知道了。”叶初点头跟着老妈的步伐正式走进了菜市场。菜市场内的吵闹声、讲价声、大笑声……让叶初觉得还是上学好。……九点五十九分，吴婷一手拿着青菜一手拉着夏清荷走出了菜市场。叶大龙和叶初父子俩手里大包小包的紧随其后。“活过来了。”刺眼灼热的阳光照在叶初身上，他在此刻终于感觉活过来了。里面人多，空气都不流畅，更何况菜市场内不同地区有不同的味道，有的他根本闻不了。“这就不行了？”吴婷嫌弃的看了叶初一眼，“菜市场味都闻不了，我劝你好好学习，以后找一个办公室的工作。”“这还用你说？”叶初挑了挑眉轻哼两声。他可是重生之人，不学习的苦他吃过一次了，肯定不能吃第二次，学习那是必须得好好学的。“不用我说最好，我也省的操心。”吴婷道。现在儿子学习不用操心，钱也不用操心，她整个人感觉对生活充满了希望。“快走别唠了，热死了。”见娘俩聊上了叶大龙催促道。他现在被热的汗流浃背啊。“走走。”随后一家四口找到车将东西放在车的后备箱，这才启动车子朝着老家的方向驶去。正在玩手机的叶初突然想起什么，坐直了身子问向驾驶位的老爹，副驾上的老妈。“爸，妈咱家店的房租是不是到期了？”“又续上了。”吴婷道。“续上了是以前的价位还是加价了。”叶初内心有些忐忑。以前就应该让老爹老妈租十年的，一年好干啥？要是用好几倍的价钱租的叶初都恨不得扇自己大嘴巴，太不应该了。“还是以前的价钱。”叶大龙笑道：“地段这么好，我和你妈以为房东会加价甚至不租了，没想到房东还挺讲究，他说这地段好是好，不过他都放弃了，想租的话还是按原价，不想租的话就搬走，我和你妈一听这哪成然后直接租了十年。”“怎么样我和你妈果断吧？”听着老爹的话叶初陷入了沉思，这么好的地段放弃傻子才会信，那个房东肯定是受人指使原价租出去的。这下欠大人情了。叶初抽了抽嘴角。他认识的人中有实力的也就马叔和苏叔。苏叔和他不怎么熟，答案已经的显而易见了，帮他们家的是马叔。看着老爹老妈沾沾自喜的模样，叶初有些怀疑老爹老妈这是发现了还是没发现？叶初想的并没有错，房东确实是受马正元指示的。当叶初为马小天打了一架之后，马正元已经将他们老叶家的资料摆在桌子上了。送一张卡是明面上的，暗地里还有那家水果店铺的使用权。到了叶初成年之后那家店会划分到叶初名下，而那些钱也会转到叶初那张卡里。马正元就一个独子，他叶初值这么多。……路上叶初思绪万千，叶大龙，吴婷夫妻俩并没有发现叶初的变化，只有夏清荷察觉到叶初的不对劲。“在想什么？”夏清荷屁股挪动，凑到了叶初身边。听到耳边温柔的嗓音，叶初将思绪扫空，看着眼前这张漂亮的脸蛋，他脸上露出笑容：“在想中午吃什么？”“骗人。”夏清荷眉头轻轻一皱，“现在才几点？还没到你饿的时间呢。”“我几点饿你都知道！”叶初瞪大了眼睛，语气满是不敢置信。“知道啊。”夏清荷点点头，“你中午一般都是十点四十左右才会饿，晚上……”“别打岔，差点被你绕进去了。”夏清荷娇嗔一声，她忽然想起自己是在问叶初，怎么变成自己回答了。“暂时不能和你说。”叶初摇头笑道：“以后在和你说。”“拉钩！”……

第381章 第381章 中秋节快乐
    十一点十分，叶初他们准时到达了爷爷家门口。叶初推开车门正好看到从屋里走出来的二叔和小叔。“二叔，小叔。”叶初挥了挥手。“我大侄子回来了。”叶二虎哈哈大笑两声。“大哥，大嫂咋又买这些东西？”看着后备箱里的蔬菜和肉类叶鹰有些无奈，“家里啥都有。”“那能一样吗？”叶大龙将手里的东西递给两个弟弟道：“一年团圆就那么一两次，不准备点好的怎么行？”“对了，舒心那丫头来了吗？”叶大龙看向叶二虎。“没来。”叶二虎摇摇头，“结婚之前最后一个中秋了，小云让她在家里过了。”“二叔抱孙子高兴吧？”叶初手里拎着肉类笑着问向自己二叔。“高兴啊。”叶二虎爽朗一笑，“孙子好，孙女更好。”“那倒是。”叶鹰在一旁点点头，“我倒是希望是个孙女，咱们老叶家男丁太多了。”自叶大龙他们那辈就是男孩，叶云他们这辈还是男孩，他们这些老一辈的人最希望老叶家能出现几个女孩。“女孩可比男孩招稀罕。”叶大龙不免插了句嘴，“清荷就比叶初听话。”叶初听着老爹他们说女孩好，内心暗自发笑。让他们失望了叶云大哥和舒心嫂子的这一胎是个男孩。有第二胎，不过是在十多年后了，这一胎叶初就不知道是男孩还是女孩了，因为舒心嫂子才怀胎几个月他就重生了。还有结婚的叶双第一胎也是男孩，不过第二胎是个女娃。这个女娃出生直接轰动了整个老叶家，两代男孩，终于在第三代出现了女孩，老叶家都拿这个女孩当宝。就连取名也是有着‘宝’字，叫叶宝宝。一想到小宝宝，叶初就不免想起她糯糯的叫着自己小叔叔的模样。受不了了！还是女娃最可爱！当时他也有一颗想要结婚的心，然后生下像小宝宝那样可爱的女孩，但是他还没有女朋友呢就重生了。这一世……叶初侧头看向身边的少女。似是察觉到叶初的目光，少女抬起头，眉目弯弯，眼含笑意。叶初自己都不相信，这一刹那，他女儿的名字都想好了。“怎么了？”见叶初看着她不说话，夏清荷轻轻问道。“没什么，我们进屋吧。”叶初连忙移开目光，脚步不由得加快了几分。“这是怎么回事？”看到叶初脚步加快，夏清荷顾不得思考，也快步跟了上去。……将东西拿进屋里，叶初和夏清荷先是跟奶奶，二婶和小婶打了声招呼，然后走进了屋里。屋里叶云，叶单，叶双三人趴在炕上并排打着游戏。“我回来了，你们三个不知道接我去？”叶初看着三人调侃道。“你是且（客人）啊？还接你去，真会往脸上贴金”叶双回怼道。“就是，你和清荷上号，正好我们三个玩完了，咱们五排。”叶单说道。“我俩不玩，都快吃饭了，你们不怕二婶和小婶骂我和清荷可怕。”叶初摇摇头，正是快吃饭的节骨眼儿上，打游戏不就是找挨说吗？夏清荷在旁边点头，小婶骂人很可怕的。“那我也不玩了。”叶单一个大退，清理后台，他怕他妈骂，更怕他妈打。别看他一米八五大个，面对自家老妈他是怂的一批。“我也不玩了。”叶双也是从心的收回手机。“唉，你们啊。”叶云无奈的看着自己的三个弟弟，“太low了。”“叶云滚出来！你大伯，大伯母回来了不知道问个好啊？！都快结婚了还没个正形，撒冷滚出来！”“太low了。”叶初哥仨好像演练过一般，看着叶云摇头晃脑了起来。叶云脸色一黑，“你们无情就别怪我无义了。”还没等叶单和叶双反应过来，叶云直接喊道：“小婶，叶单，叶双也没出去。”“大哥你不当人！”叶单吓得眼睛瞪得老大。“大哥你真狗。”叶双鄙夷道。两兄弟话音刚落，令他们胆颤的声音响起。“你们两个也给我滚出来。”“来了，来了。”叶单，叶双应和一声连忙冲了出去。“还是嫩了点。”叶云背着手，脸上洋溢出得意。“大哥你还是快走吧，一会儿二婶冲进来了。”叶初笑道。“咳咳，你们两个不出去？”叶云走到门口问道。“出去。”叶初说着拉着夏清荷走了过去。看着两人叶云脸上露出一抹深长的笑意。不愧是他叶云的弟弟，给力！他不上学了20岁结的婚，就是不知道老弟上学会什么时候结婚。……“清荷，叶初你们两个去洗菜，摘菜”……“叶单，叶双你们两个去倒脏水。”……“叶云你去处理螃蟹。”……叶初小婶给这几人下达着命令。“妈凭什么我和叶单倒脏水，我要和大哥刷螃蟹。”叶双不满的喊道。“凭我是你妈，干不干？”周丽娟穿着围裙，手里提着把菜刀。“干干干！”叶单叶双连连点头，生怕摇头老妈手持菜刀给他们劈了。“快点的。”周丽娟撂下一句，继续切肉。“来了，来了。”叶单叶双屁颠屁颠的将装着脏水的桶提走。“小婶好可怕！”夏清荷雪白纤细的小手攥紧了香菜叶。“小婶也就对叶单，叶双这样。”叶初笑道：“他们两个小时候太皮了。”双胞胎，还是男生，小婶不厉害点都管不住这两货。“你们小时候天天出去玩吗？”夏清荷坐在小椅子上洗着香菜问向叶初。“对啊。”叶初点点头，“上山爬树，下河摸鱼。”叶单，叶双对于叶初来说不是亲兄弟胜似亲兄弟。……十二点三十分，香喷喷的饭菜陆续端上桌，叶爷爷招呼着众人落座。“坐下来吃饭。”“来吃饭吃饭，叶云去把爸冰镇的啤酒拿过来。”叶二虎招呼着。“好嘞。”叶云跑出外面，等再次回屋的时候手里提着一打水淋淋的啤酒。“来爸，大哥，小弟喝点。”叶二虎起开酒瓶站起身一人满上一杯。“儿子来，爸给你倒上。”叶二虎招呼着叶云，“马上结婚了，以后你就是家里的男人，喝点。”“谢谢爸。”叶云站起身，双手捧着杯子，看着自己老爸为自己倒酒。“大嫂，丽娟，还有叶初你们几个倒点饮料喝一个。”很快喝酒的酒杯里都是酒，喝饮料的杯子里都是饮料。“中秋节快乐，干杯！”……

第382章 第382章 中秋节还有节目
    吃过午饭众人人收拾一番，然后回到了家中休息，晚上还有一顿，现在回家睡个午觉，下午再来。“你们两个困了就睡一觉。”吴婷看着炕上的两人说道。“知道了，困就睡。”叶初趴在炕上头也不抬，目光放在手机上。“干妈你去休息吧，不用担心我们。”夏清荷坐在叶初身边道。“那我回东屋了，有事喊我。”吴婷离开西屋关上门，走向东屋。她都困了，好不容易休息一天，不睡个午觉怎么成呢。“班级群里面还在发消息吗？”见叶初还在盯着手机，夏清荷轻声询问。“还在发。”叶初点点头，将手机凑向夏清荷那边方便她观看。过节的时候在班级群里发消息那都是老传统了，今年中秋节也不例外。夏清荷目光投向手机屏幕，此时是岳子峰再发消息又配上一大桌的美食图片。【吴晨】：看起来好香啊！呲溜~呲溜~【刘鑫】：排骨能不能给我留两块？想吃，我妈今天没给我做。【庄云】：我看那盘土豆丝就不错，加没加醋？没加醋我可不吃。【高远】：看着就香，我家还没开饭，让我望梅止渴一下。【赵凯】：想吃大螃蟹！！！【刘鑫】：凯哥你不想吃黄豆吗？刘鑫一句话，让窥屏的同学顿时哈哈大笑起来。昨天他们听赵凯说放屁的原因是早上吃黄豆吃多了，刘鑫这一句话又让他们想起昨天在教室午睡被屁崩醒的时候。赵凯家里，赵凯正靠着墙上吹着风扇，听着家人们聊的家长里短，看着同学们聊天惬意至极。刘鑫的突然开口，打了他一个措手不及，更让他的内心填满了无穷的怒火。死去的回忆开始入侵他的大脑。“刘鑫你真tm该死啊！”赵凯嘴上冷笑，双手飞快的在手机的26键上打起了字。【赵凯】：刘鑫你是想死想活？吱个声。【刘鑫】：我想放屁！“噗~”夏清荷看到刘鑫的话忍不住笑出了声，“刘鑫是在往赵凯的伤口上撒盐吗？这么刺激他。”“之前赵凯背刺刘鑫让刘鑫他耿耿于怀，这下终于抓住机会了，刘鑫不背刺回去那就不是他了。”叶初趴在枕头上笑道。不止他们两个在笑，其他人更是在家里笑得前仰后翻，家长问怎么了，他们也不说话，给家长们看的是一脸莫名。呀呀呀呀！赵凯内心咆哮，站起身拿着手机朝着外面走去。【赵凯】：刘鑫给我接电话！【刘鑫】：手机没电了，不接！【赵凯】：你等着，刘鑫你等着上学的。【刘鑫】：凯哥我生病了，最近恐怕上不了学了。班级里的人就这么看着刘鑫和赵凯的拉扯。他们只能说一声“彩”，中秋节竟然还有节目看。……与此同时，属于叶初他们的小群里也发来消息。【白玉莹】：吃大餐喽！【图片】【马小天】：吃完有点晚啊，我早就吃完了。【周小小】：我也吃完了，不过看照片上的大餐我还想吃。【裴秋儿】：小小你真是个小吃货，就不怕长胖吗？【周小小】：不怕，就算胖也阻止不了我对吃的热爱。【苏木羽】：我家也开饭了【图片】【李玉儿】：我也吃饭了【图片】【马小天】：你们吃饭有点晚啊，叶哥和夏清荷呢？【叶初】：也吃完了，待着呢。【裴秋儿】：感觉好无聊，上学想着放假，放假想着上学，我是不是有毛病啊？【周小小】：我也有这种感觉，上学的时候就想着放假玩，放假玩完之后我就感觉可没意思了。【马小天】：那你们两个可病的不轻，我巴不得放假放长一点呢，一想到大后天就要上学，我的小心脏就有些受不了。【周小小】：马小天你是不是有病！！！【马小天】：有病，我得了一种上学就会死的病。【周小小】：那我看看你大后天来不来上学。【裴秋儿】：话说你们明天有事情吗？【马小天】：没事。【周小小】：应该是没事情，我问问我妈妈。【叶初】：我和清荷没事情。【周小小】：我回来了，我明天没事，秋儿咋了？【裴秋儿】：只是感觉无聊，明天来我家玩啊？【马小天】：玩啥？三国杀？王者？还是别的游戏？【裴秋儿】：都玩，反正待着也是待着。【周小小】：我可以。【马小天】：叶哥呢？【叶初】：等一会儿问问莹姐她们吧。【裴秋儿】：等她们吃完。……“明天要去秋儿家啊？”夏清荷问道。“你想去吗？”叶初关掉手机，侧身看向夏清荷。“我都行，你想去我就去。”夏清荷道。她去不去都行，重要的是有没有叶初在，叶初不在她去没有丝毫意义。“再说吧。”叶初打了个哈欠，“还得看看莹姐她们有没有时间，人少去了也没意思。”见叶初打哈欠，夏清荷笑道：“困了就睡吧。”“你不睡啊？”叶初又打了个哈欠。“我不困，你睡吧。”夏清荷下地将书包里的书拿了出来，“我看会儿书。”“别总看，看累了就歇歇眼睛。”叶初叮嘱一句，随后侧着身子躺在枕头上睡了起来。“知道了。”夏清荷嗓音轻柔，看着叶初英俊的侧脸，她脸上洋溢着笑容。片刻后房间内只剩下呼吸声和翻书声。……下午五点，夏清荷看到手机上干妈发来的消息，合上了书，轻轻推着叶初的肩膀：“叶初醒醒了，该去爷爷奶奶家了。”熟睡中的叶初听着耳边的呼唤还有轻柔的推力逐渐睁开了眼睛。熟悉的柠檬香涌入他的鼻腔，缓一会儿他才开口道：“几点了。”嗓音沙哑又无力，这一觉让他睡舒服了。“五点了，干妈发消息让我叫你起床，一会儿开饭了。”夏清荷穿鞋下地，“我去给你倒杯水。”很快，夏清荷端着杯子走进了屋内。“来，喝水。”叶初已经坐起了身，一觉睡得不仅身体舒爽，就连头发也是舒爽，头发都变成了鸡窝。“谢谢。”叶初接过水杯一饮而尽，他确实渴了。“下地穿鞋吧。”夏清荷接过空水杯道：“干妈说不定都着急了。”“爸妈什么时候走的？”叶初慢悠悠的挪动身体。身体机能还没恢复过来，所以他现在有些无力。“三点半就走了。”“走这么早？！”“干妈说要处理食材，做饭。”“那我们也走吧。”“等等。”夏清荷说完转身跑出了西屋，等再次回来的时候手里拿着一把木梳，“低头，我给你梳梳头。”……

第383章 第383章 什么时候带家来
    金色的阳光洒满了西边的半边天。“快到秋天了，晚上天气都有些凉了。”吹着不知道从哪里吹来的晚风，叶初搓了搓裸露的胳膊。“你刚睡醒又不穿外套，你不冷谁冷？”夏清荷无奈道。刚出来她想给叶初拿件外套，叶初死活都不穿，还不让她拿，直接丢到炕上了，美其名曰：“又不是秋天穿什么外套。”“快走，快走，赶紧去爷家。”又一阵小风吹来，叶初有些受不了，拉起夏清荷的胳膊就朝着爷奶家跑去。跑了五分钟，两人就来到了爷奶家的大门口。“别跑了，我缓一缓。”夏清荷喘着粗气，胸口起起伏伏。不经常锻炼的她跑了这一会儿已经感觉受不了了。“你这身体也不行啊，太虚了。”相比于夏清荷的气喘吁吁叶初可是什么事都没有，跑着五分钟连热身都算不上。“还好，只要不运动就没事。”夏清荷逐渐缓和过来。“不行。”叶初认真的摇摇头，“没有一副好身体，感冒都能让你丢条命。”前世他大学一个室友，从来不运动，有一次感冒发高烧，吃药打点滴都不退，最后去了医院。医生说身体素质太差了，要多注意锻炼，锻炼有利于身体健康，还能增强身体机能的免疫力。“这样从今天开始晚上跟我学太极听到没？”听着叶初语气有些严厉，夏清荷下意识的站直身子，小鸡啄米似的点头，“听到了，听到了。”“你们两个在外面干什么呢？怎么还不进来？”院子内吴婷见两人站在门口不由得喊道。“来了，马上就进来。”叶初应声，两人走进了院子。“小婶叶单和叶双呢？”见屋里屋外没有两人的身影，叶初忍不住问向小婶。“我刚刚打电话两人在家睡觉呢。”周丽娟摘着菜说道：“你去给他俩叫过来，都啥时候了还睡？”“咳咳。”叶初干咳一声，要不是清荷他也在睡觉。“那我去叫他们。”叶初跟正在切肉的老妈和清荷打了声招呼，急匆匆的朝着小婶家走去。叶初登上台阶来到阳台，朝着窗户里面看去。两道高大的身影一人拿着手机，像蛆一样扭动。屋内的叶单，叶双哥俩并不知道窗外有人，他们两个正在和自己心爱的女孩聊天。叶单看向视频里芳芳的模样，眼睛逐渐变成了爱心的模样，在他眼里他家芳芳是最美的。都说情人眼里出西施，叶单就是个很好的例子。“芳芳晚上要吃什么？”叶单声音极其温柔，惹得旁边和王幽幽聊天的叶双打了个寒颤。这声音是叶单哪个部位发出来的？好贱啊！“不知道呢，家里做什么吃什么？”视频那头的芳芳回答道。“哦哦。”叶单点点头继续道：“一会儿我要去我爷奶家，到时候就不能给你打电话了。”“没事，回来打也一样。”叶单和芳芳聊着天，叶双和王悠悠也聊着天。“手机拿稳点，别晃晃悠悠的，看的我头晕。”王悠悠不满道。“知道了。”叶双将手机靠在墙上，拄着下巴看着屏幕里的王悠悠。“傻了？”王悠悠见叶双一眨不眨的看着她，抬起右手挥了挥。“你真好看，想你了。”王悠悠感觉这句话像是一道电流一样划过她的脑皮，麻酥酥的。“好好说话。”王悠悠羞红了脸，有些不敢看叶双了。……“哟，聊着呢。”突然起来的声音，让正在聊天的兄弟俩吓了一个激灵。“我草，你吓我一跳。”看到门口的叶初，叶双深呼一口气，“你走道咋没声啊？”“有声不就让你俩发现了吗？我还怎么听到刚刚的话。”叶初脸上闪过一丝坏笑。叶单和叶双说的话他可都听见了，真肉麻！“这么说你都听见了？”叶单缓缓站起了身。“悠悠挂了，我有点事。”叶双和王悠悠告别挂断电话。“我说没听见你们信吗？”叶初摊了摊手。“不信。”两兄弟摇头，下地穿上鞋虎视眈眈的看向门口的叶初。“别动手嗷。”叶初微微一笑道：“小婶警告。”叶单和叶双闻言脸色一僵，想要动手的心思也逐渐熄灭。坏了，这狗东西手上有他们的把柄。“嗐，你看看你说的，我们两身为哥哥的怎么能欺负弟弟呢。”叶单碰了碰叶双的肩膀，眼神示意，“你说是不是啊？”“对对对。”叶双连忙点头，“我们一家人要和谐相处才对。”“懂事嗷。”叶初满意的点点头，给了两人一个定心丸，“放心吧，我是不会告诉小婶的。”叶单和叶双两人脸上强颜欢笑，心底的无奈无人能知，被人抓到把柄的感觉真不好受。“走吧，一会儿该开饭了。”叶初招呼着两人。等两人锁上门拿上钥匙，叶初打趣道：“准备什么时候领家来？”“什么？”叶双还没反应过来。叶单却已经微红了脸，“还不知道呢。”看着叶双茫然的脸色，叶初无奈扶额，明明是亲兄弟，前后出来不到三分钟，怎么感觉智商差这么多。“带你们女朋友啊。”叶初解释道。“嗷，这事啊。”叶双恍然大悟，他还以为什么领家来呢？沉吟片刻他开口道：“我准备念完中职就领家来。”“这么早？”听到叶双的答案叶初内心有些惊讶，前世叶双可没把王悠悠领家来，是什么让叶双改变了想法？“那当然，中职念完之后我和叶单就当兵去了，提前带回家让我爸妈替我照顾照顾她。”叶双得意道。他有带悠悠回家的想法一是因为叶初的原因，因为叶初和夏清荷一直在他面前他不服气，二是因为当兵之后他不放心悠悠。“豁！”叶初瞪大了眼睛，谁说叶双傻的？谁说叶双傻的他第一个不同意，多精啊，自己当兵不在让小叔小婶照顾多照顾下王悠悠。不仅可以让王悠悠和小叔小婶的关系更近，也可以让小叔小婶看着点王悠悠身边的人。“高，真高！”叶初对着叶双竖起一个大拇指。“必须的。”叶双哈哈大笑。……

第384章 第384章 儿孙自有儿孙福
    “明月几时有，把酒问青天………”“……”“……”“但愿人长久，千里共婵娟。”背完这首诗叶初朝着身边的夏清荷挑了挑眉，“怎么样？我都说了我还记得这首诗你还不信。”“让你巩固一下嘛。”夏清荷笑道。“都初中知识了，巩固也不考了。”夏清荷听到叶初的话不赞同的摇摇头，“语文这门学科全靠积累，以前背过的东西在熟悉一遍总归没有坏处的。”“如果忽略语文的分数，这门学科还是美的。”叶初吃着月饼，抬头向头顶明亮如玉盘的皎月，“就像眼前的月亮一样。”“是啊，如果忽略分数，真的很美。”夏清荷轻轻点头，与叶初并肩站立在阳台，看向头顶的月亮呢喃的开口：“但愿人长久，千里共婵娟。”两人站在阳台上静静的看着月亮，谁也没说话，不知道站了多久，多久……屋内的叶大龙和吴婷见到窗外的两人，眼神莫名。曾几何时，他们也是这样，并肩看着月亮，只不过后来生活上的忙碌与奔波让他们忽略了这件事。“老叶。”吴婷突然开口。“嗯？”叶大龙下意识的应声。“我们也学学他们赏月怎么样？”“好啊。”……他们一家人在叶初爷爷奶奶家吃过晚饭，收拾了一下回了自己家中。晚上叶初闲来无事便拉着夏清荷出去看月亮，中秋节嘛，团圆已经结束，就剩下赏月了。虽说十五的月亮没有十六圆，但却比其他的时候圆。翌日，清晨。当第一缕阳光破晓，新的一天已经到来。尽管是放假叶初也没有赖床，因为今天他们要回市里。老爹老妈继续营业，他和夏清荷则是回家学习，然后去班长家里玩。昨天晚上说好了，今天要去班长家里，可不能食言了。再说他们好像挺长时间没在一起玩了，上次还是暑假来叶初家里的时候。和爷爷奶奶，二叔，小叔他们几家告别，叶大龙开车离去。“你们两个是跟我们两个去水果店还是回家？”吴婷扭过头看向后座的两人。“我们两个回家。”叶初打了个哈欠，“我们两个上午要去班长家里玩。”不知道怎么回事，哪次坐车他都有种想要睡觉的感觉。“那你们两个注意点安全，到别人家里要懂礼貌。”吴婷没有多问，只是叮嘱一些事情。至于让他们学习，她现在都不操心这个事了，只要成绩没下降怎么玩都行。“知道了。”叶初懒洋洋的回了一声，靠在座位上眯了过去。突如其来的困意侵袭，他想挺都挺不住了。等叶初再次醒来的时候，发现自己靠在夏清荷的肩膀上，脑袋上正有只柔软的小手在推他。“起来了，别睡了。”夏清荷轻轻推着叶初。“到家了？”叶初睁开眼睛，看向前面正在对他笑的老妈。“你爸给你们直接送到楼下了，你们直接下去吧。”吴婷满脸笑容的开口。叶初坐直身子抬起头看向车窗外，窗外都是他熟悉的景象。“这么快。”叶初揉了揉脖子，“感觉还没多长时间就到家了。”“你们回去的时候注意安全，我和清荷下去了。”叶初说完推开车门走了下去。“干爸干妈拜拜。”夏清荷打了声招呼也下了车。“你们两个上去吧，我和你爸走了。”吴婷对着两人招了招手。随后叶大龙启动车辆朝前方驶去，路上他从后视镜中看不到叶初和清荷的身影这才问向吴婷：“叶初和清荷你是怎么看的？”“你看出来了？”吴婷诧异道。叶大龙闻言当即翻了个白眼，“我又不是傻子，早就觉得不对劲了。”让他想说出来的还是刚刚清荷将叶初的额头放在肩膀的一幕，要是他在还可以瞒，关键他老婆也在这怎么瞒？“等等？”叶大龙目光惊讶的看着吴婷，“你也知道？”“好好开你的车。”吴婷没好气的开口：“你都不是傻子了，我能是。”“那你怎么看？”叶大龙一心二用的开口。事关儿子和清荷的事他就算开着车也得分出心啊。“我当然是笑着看。”吴婷说着脸上露出笑容，“这两个小家伙以后真在一起了我们也放心不是。”“那道没错，不过我总感觉不合适。”叶大龙沉吟片刻道。“怎么不合适？”“明明是我们收养的孩子，以后要成儿媳妇，这成啥了？”“这倒也是。”吴婷喝了口水，“儿孙自有儿孙福。”“清荷和叶初以后会是什么样全看他们自己，我们不干涉就行了。”话是这么说，吴婷还是有点小私心，她到希望清荷真能成她儿媳妇。懂事，乖巧还没有婆媳矛盾，这简直就是完美的儿媳人设。“那以后装作不知道？”“睁一只眼闭一只眼吧。”“行吧。”很快夫妻俩达成了共识，不过多干涉两个小家伙的事情。叶初和夏清荷自然是不知晓老爹老妈说的话。此时他们两个已经坐在沙发上待着了。“现在才八点五十，时间还早。”叶初看着手机上显示的时间道。裴秋儿给他们发消息是说让他们十点半到就行，还有一个半小时呢。“还早就写作业啊。”夏清荷手一伸就将沙发角落的两个书包拉了过来。一边翻找着两个书包里的练习册，一边道：“正好我们作业还没写完，趁着这个时间把作业写一写，明天的时候我们学习新的知识。”“新的知识？”叶初好奇道：“你现在课本知识学到哪里了？”“高二上学期的快学完了。”夏清荷将练习册铺好回应道。“不愧是学霸。”叶初竖起一个大拇指。“还好了。”面对叶初的夸赞，夏清荷眉眼弯弯，有点开心。“好了好了，学习吧。”夏清荷将笔递给叶初，然后伏在茶几上很快进入了学习状态。叶初接过笔看着俯首写作业的夏清荷陷入了沉思。清荷学习上的天赋很好，就是不知道其他方面的天赋怎么样？学习总会枯燥乏味的，这个时候学个其他东西可以陶冶下情操还能放松。……

第385章 第385章 兴趣爱好
    思索过后叶初开口道：“清荷，除了学习你还对什么感兴趣？”正在写作业的夏清荷闻言手一顿，抬头不解的看向叶初，“什么意思？”“就是你对什么技能感兴趣。”叶初组织下语言道：“就是书法、舞蹈、吉他之类的。”“怎么了？”夏清荷愈发不解，一双桃花美眸尽是茫然。“你先回答我对什么感兴趣。”夏清荷思考了良久摇摇头道：“没什么感兴趣的。”“一个都没有吗？”叶初坐在夏清荷身边，眼睛认真的看向夏清荷，生怕她撒谎一般。“没有。”看着叶初毫不掩饰的目光，夏清荷脸色有些红润，糯糯的开口：“你喜欢什么我可以学。”叶初虽然感动，但更多的是无奈。他伸手摸了摸夏清荷的脑袋，温声道：“就没有自己喜欢的？”感觉着头顶大手的摩擦，夏清荷忍不住眯了眯眼睛，“没有，没有什么喜欢的，如果你喜欢的我可以学。”“那你不感觉学习太无聊了吗？”叶初又问。“没感觉啊，学习有什么无聊的。”夏清荷眨巴眨巴眼睛。她一直觉得学习是很好的事情，只要有付出就会有回报。听着夏清荷的回答叶初扯了扯嘴角，学霸不愧是学霸，学习对于他们来说就是享受，真是一点都不管普通学生的死活啊。“那你就没有想学的吗？”叶初摸着夏清荷的脑袋，感觉越摸越顺手，发丝的柔顺与丝滑让他有些爱不释手。“没有。”夏清荷依旧摇头，没有喜欢的，没有想学的。喜欢的除非是……夏清荷抬头看了叶初一眼，便收回了目光，只不过这次脖颈，脸颊，耳垂不知道什么原因粉红粉红的。“没有嘛。”叶初收回摸着夏清荷脑袋的小手，转而摸了摸下巴。柠檬香味瞬间涌入他的鼻腔，还好叶初闻习惯了也没在意继续思索着。“在想什么？”见叶初许久没有说话，夏清荷轻声问道。“在想让你学什么兴趣爱好呢。”叶初随口回了一句。“有用吗？”夏清荷有些不理解，为什么叶初要让她学兴趣爱好，学习不好吗？“学习总会累的，学个兴趣爱好放松一下也挺好的。”“相比于我该学兴趣爱好放松的应该是你吧？”夏清荷自己到没感觉学习累，只要合理分配学习时间就可以解决学习累的问题。“我不需要啊。”叶初从沙发上站起身挥舞着手臂，“我会打太极，打拳击根本不用。”“你真就没什么想学的吗？”眼见叶初带着些可怜的眼神，夏清荷有些心软了，“要不学一个？”“对啊，学一个，学一个。”叶初立马喜笑颜开的坐在夏清荷身边。技多不压身，他更想看看清荷的其他天赋怎么样？学习上太打击他了。在叶初急切的目光中夏清荷粉嫩的嘴唇轻启，“学养花怎么样？”紧接着她又解释道：“吉他，舞蹈根本不适合我，书法我又不喜欢，学学养花是不错的选择。”她有她喜不喜欢的，她只是觉得养花比较省钱而已。“行，养花可以。”叶初想想也是，清荷这么温温柔柔的性格让她学这些是有点不合适。“那我们明天去花市看看，挑两盆。”“那好吧。”见叶初这么果断，夏清荷点点头。养花也不错，面对花草绿叶心情肯定愉悦。……就这样两人进入了学习状态，一直到十点钟两人才停下笔。“收拾收拾我们该走了。”叶初伸了个懒腰，“你作业写完了吗？”“快了，历史练习册还差一页。”夏清荷放下笔活动一下手腕。字数有点多，写的她手腕有点酸。“这么快，我单词还没写完呢。”叶初靠在沙发上，他有点想吐槽英语老师了。每次放假单词三英一汉是必留的，不写吧老师还让你交，写吧还累人。“慢慢写，不急。”夏清荷安慰一声，站起身摸了摸叶初的脑袋，“我回卧室换件衣服。”“嗯。”叶初点头，随后站起身朝着次卧走去，他也要换件衣服。很快两人换好了衣服，锁上门朝楼下走去。“你还记得秋儿家在哪吗？”出了小区夏清荷看向叶初。“不记得。”叶初摇头，上次去班长家已经是好长时间了。“不过没事，我翻一下聊天记录。”叶初说着打开和裴秋儿的聊天记录。“找到了，我们走吧。”叶初收回手机拉着夏清荷到路边拦了一辆出租车。说明地点之后，出租车启动朝着目的地而去。……“班长我和清荷到了。”到达目的地叶初给裴秋儿打去电话。“那我和小小去接你们。”“除了小小还有谁到了？”听着手机那头属于小小的嗓音，叶初好奇道。“就小小一个人到了，玉莹她们还在路上。”“哦哦。”叶初点点头，“挂了啊，我和清荷在小区门口等你们。”“好。”“小小来的还挺快。”夏清荷双手背在身后，踮起脚尖朝着小区里面看。“是挺快，这才十点二十三。”叶初话音落下，手上传来震动，手机声响起。“喂，小天。”“叶哥你到了吗？”接通电话就听见小天的声音。“到了，我和清荷在小区外等着班长她们呢。”“我也马上就到。”叶初闻言目光撒向街道的车辆。“对，叶哥就你看的那辆出租车。”在马小天的声音当中，叶初目光锁定了远处而来出租车。“叶哥好久不见啊！”下了车的马小天两个胳膊张开，就要给叶初一个熊抱。叶初大手盖在马小天的脸上，阻止了他前进的脚步，无语道：“才一天没见。”“一日不见甚是想念啊！”“你手里拿的袋子是什么？”叶初见小天还有说话的趣事连忙转移话题。再说下去，不知道小天会说什么令人不适的话了。“三国杀啊！”果不其然马小天成功被转移的话题吸引了注意力。只见他左手拿出袋子里面的盒子，‘三国杀’几个大字映入眼帘。……

第386章 第386章 月饼
    “这是婶婶做的月饼快尝尝。”赵芝兰将一盘精致小巧的月饼端到了叶初他们面前。“谢谢婶婶。”叶初他们礼貌道谢。“别客气，当自己家里玩就行，厨房还有婶婶去给你们做。”“谢谢婶婶。”目送着婶婶走进厨房周小小松了一口气，旋即高兴的将小手伸向面前的月饼。“我替你们尝尝月饼。”刚刚她来的时候婶婶告诉她月饼还没好，让她等一会儿。现在已经好了，她已经按耐不住自己的内心了。渴望，对食物的渴望。眼见着周小小将月饼塞入口中，叶初忍不住问道：“怎么样？”“好吃！”周小小眼睛闪烁着光芒，竖起大拇指一脸肯定，含糊道：“比外面的还好吃。”“你们也快尝尝，我妈妈做了两种馅料，一种是枣泥的，一种是蛋黄的。”裴秋儿催促着叶初三人，眼里有些期待。都能让小小这个吃货感叹，叶初见状也不再犹豫伸手拿了一块，月饼很小，小到他一口就能吃下。他不怎么喜欢吃月饼，总觉得硬还不怎么好吃。但很快月饼的好吃程度打破了他对月饼以往的认知。原来不是月饼不好吃，只是做的不好吃。入口软糯绵密，紧接着就是属于蛋黄的口感遍布口腔。“好吃，非常好吃。”叶初夸赞道。“我也尝尝。”听着小小和叶哥接连说月饼好吃，马小天毫不犹豫的将手里的月饼塞进嘴里。霎时间，他的双眼迸发出别样的光芒，确实好吃。“是很好吃吧！”听着的朋友们裴秋儿笑靥如花，随后催促起还没有吃的清荷，“清荷你尝尝。”“嗯好。”夏清荷点点头，吃过之后，她也是给出了自己的评价。“这是我吃过最好吃的月饼。”“好吃就行，以后你们常来，我让我妈妈给你们做。”裴秋儿道。“对，你们经常来，婶婶到时候给你们做。”就在这时赵芝兰端着两盘月饼走出厨房，对着沙发上的四人笑道。“来月饼还有，婶婶做了很多。”赵芝兰笑着将一盘月饼往叶初面前推了推。她还记得这个孩子饭量大，而且家里大瓷碗还留着。“谢谢婶婶。”叶初也注意到了赵婶婶的举动，脸上有些尴尬。看来婶婶还记得他饭量大的事情。“你们先玩儿。婶婶去给你们做饭。”赵芝兰直起身，笑容和蔼的看向几人道：“有什么想要吃的菜吗？家里什么食材都有。”“没有，婶婶做什么菜我都爱吃。”周小小甜甜的回了一句。这让叶初他们眼睛不禁睁大几分，小小为了吃说话竟然这么甜。以前他们可没听过小小这个声音。周小小察觉到几人的目光脸颊不禁一红，但很快她就恢复正常。吃饭不比害羞什么的重要。“小小说话真好听。”赵芝兰闻言笑容更甚，“好吃就多吃点，婶婶去给你们做。”“谢谢婶婶。”周小小连忙道谢，今天又能吃一顿丰盛的大餐了。“行了，你们去玩儿吧，婶婶去做饭了。”赵芝兰说完转身离开。留下沙发上的几人大眼儿瞪小眼。“小小你是不是被什么妖魔附体了？”许久过后，马小天打趣道：“要不我领你去寺庙里看看？”“去去去，不会说话别说话。”周小小翻了个白眼。“哈哈哈。”叶初几人对视一眼顿时哈哈大笑起来。厨房内的赵芝兰听见客厅传来的笑声微微一笑，“年轻真好。”……嗯，白玉莹她们全来的时候，时间已经到了十点四十。最后来的是苏木羽，因为有点事路上耽搁了，这才晚了些许，不然早就到了。“走我们上楼去玩。”裴秋儿正要起身朝楼上走去却被白玉莹拉住手臂：“等会儿，我们先和婶婶打个招呼。”“行，我妈妈在厨房。”裴秋儿指着厨房的方向。“我听到声音了。”白玉莹说着牵着苏木羽和李玉儿的小手就朝着厨房走去。五分钟后，三人才牵手回来。一行八人这才上了楼。“咱们是先玩王者还是玩三国杀？”马小天坐到沙发上率先问道。“刚来就要玩游戏？小天你对游戏还有瘾啊？”白玉莹道。“除了玩游戏还有什么我们能玩的？”马小天说着顺便将三国杀的盒子拿了出来。“过家家。”一道声音传来，吸引了另外七人的目光。“过家家那是幼儿园玩的游戏了，我们都多大了。”裴秋儿吐槽道。马小天一脸复杂，“叶哥没想到你现在喜欢玩过家家。”白玉莹举起小手连忙道：“事先声明一下，过家家要玩你们玩，我可不玩。”“我也不玩。”李玉儿也是连忙附和，她不是小孩子了。“不玩。”苏木羽神色充满拒绝。“在我眼里只有小屁孩才玩过家家。”周小小嫌弃的看了叶初一眼。夏清荷更是一脸好奇的看着叶初，相处了这么长时间，她还不知道叶初喜欢玩过家家。“你们不玩我还不玩呢。”叶初听着几人的话脸色一黑，早知道就不说话了。“没有我们你也玩不下去啊。”白玉莹说着说着就笑了起来。喜欢玩过家家这都多少年的事了。裴秋儿几人反应过来也是相继笑了起来。过家家需要好几个人，一个人可玩不下去。“不玩游戏干啥？”笑过之后马小天摊了摊手，他能想到的只有玩游戏。“看会儿电影怎么样？”周小小提议道。“可以。”裴秋儿点点头，“正好我也好长时间没看电影了。”苏木羽也跟着点头： “我上次看电影还是在上次班级里的时候。”白玉莹：“我天天抱着手机刷视频，电影都不怎么看。”几个女生你一句我一句就决定看场电影。“看电影可以，不能看恐怖片，那玩意太吓人了。”马小天开口道。“不看恐怖片。”裴秋儿打开电视道：“我也怕晚上做噩梦，咱看喜剧片。”“找一找哪部喜剧片评分高，咱们看最高评分的。”……

第387章 第387章 识时务的刘鑫
    9月22日，天气晴。又到了上学的一天，不过这一周还是同学们挺期待的，因为上完这一周学又放假了，还是个小长假。“清荷花用不用浇水啊？”叶初站在阳台冲着厨房喊着。“不用，我昨天已经浇过了。”夏清荷的声音从厨房传来。“哦哦好。”叶初回应一声，目光从两盆盆栽上移开，收起了晾衣杆上的衣服。两盆盆栽是他和清荷昨天去花市买的，一盆常春藤，一盆绿萝。两盆充满了绿意的植物，为阳台增添了几分生机。“清荷你衣服我给你放卧室去了。”叶初抱着衣服走到了厨房看向里面正做饭的夏清荷。“嗯好。”夏清荷眼神看到衣服里夹着的内衣内裤脸颊升起一抹酡红。虽然和叶初相处了这么长时间，但是叶初每次帮她收衣服她都免不了害羞。叶初没察觉夏清荷的异样，说了一句“我先走了”便离开了厨房门口。看着叶初离开厨房门口夏清荷伸手轻拍了两下脸颊，继续煮粥。……吃过早饭的两人收拾收拾就出发去了学校。放假之后的第一天开学自然免不了吵闹，叶初和夏清荷进班级的时候，刘鑫正在满班级跑，赵凯在身后追。“这是怎么回事？”叶初拉着夏清荷靠在了墙边问向高远。正在看热闹的高远听到声音扭头看去，看到说话的人，他脸上露出笑容：“早上好叶哥。”“嗯早上好。”叶初点点头，手指指向朝这边奔跑的刘鑫道：“他们两个咋了？”高远闻言很快说明了前因后果。就是中秋节那天刘鑫和赵凯在群里的吵架，赵凯给刘鑫打了三天电话，刘鑫一个没接，然后赵凯连训练都没去到班级就冲向刘鑫，刘鑫自然不能坐以待毙，一边求饶一边跑，两人就这样一追一逃。按道理来说赵凯是体育生抓刘鑫收轻轻松松，但架不住刘鑫这小子不讲武德，踩着桌子椅子到处乱窜，愣是没被赵凯抓上。“赵凯还是挺执着啊，给刘鑫打了三天电话。”叶初笑道。前面的他都知道，他当时在潜水，后面赵凯打了三天电话他就知道了。“刘鑫给凯哥气够呛，要不然也不能连着打三天。”高远笑的前仰后翻，不是因为别的而是刘鑫已经被赵凯抓住了。“跑啊，狗东西你不是能跑吗？”赵凯躺在地上脸色涨红，在他身上是已经被他锁住的刘鑫。“凯……哥……我……错了。”刘鑫脸色同样涨红，手不停的拍打着赵凯锁着他脖子的手。他快喘不上气了。赵凯也知道分寸，听到刘鑫呼吸艰难，将锁住他脖子的手移到了胸口。“小样服不服？”“服了，服了。”刘鑫大口着呼吸着新鲜空气，他从来没有觉得呼吸新鲜空气竟然是这么一件美好的事情。“以后还接不接我的电话？”“接接接。”“以后还敢在我面前装不。”“不敢了，不敢了。”“……”“……”赵凯和刘鑫的一问一答引得已经来的同学纷纷大笑。“刘鑫你是懂低三下四的。”岳子峰低头看着两人笑道。这两个人正躺在他脚边，也就是靠窗和中间排的过道。“什么叫低三下四，这叫识时务。”刘鑫被赵凯放开，起身拍了拍身上脏兮兮的土。“确实挺识时务的。”赵凯也起身拍了拍裤子和衣服上的土。刘鑫每次也就嘴上说说，一到身上就怂的不行。“刘鑫啊玩够了吗？”邹子敬不知道什么时候面无表情的站在了刘鑫面前。“咋了？你有事啊？”刘鑫纳闷道。“我有事！我当然有事！”邹子敬咬牙切齿的看着刘鑫，这个狗东西刚刚跑的时候又特么踩他书，他这个老实人已经忍不了了。“这已经是你第六次踩我书了，你说说该怎么办吧？”“就这啊。”刘鑫还以为什么事呢，这事好解决，简单的很。“对不起子敬，我给你去擦。”刘鑫鞠躬语气态度十分诚恳。邹子敬见到刘鑫的态度仿佛日了狗了一样，脸色难看。刘鑫态度挺好，但他凭借着对刘鑫的熟悉肯定还会再犯。刘鑫都这样道歉了，他还能说什么？还能说什么！好气啊！满身怒气无从发泄。邹子敬就这么看着刘鑫借纸巾帮他擦书，其他人被踩的书和桌子刘鑫也是一一道歉，态度十分诚恳。看着那些人摆手笑呵呵的表示不在意，邹子敬十分想吼一句，‘你们不要信，刘鑫说话跟放屁没有区别。’“唉。”邹子敬叹了口气，返回了座位，默默的将书放回桌堂，他发誓他的桌上再也不放书了，再放他就是王八。……“刘鑫还挺懂礼貌的。”夏清荷站在叶初身边悄悄的说道。“他人还挺好的，就是有点……”叶初沉吟片刻组织下词语，“嗯，跳脱。”闹剧结束，叶初拉着夏清荷走回了座位。“差点忘了，咱俩不是同桌了。”叶初干咳一声，刚要迈进去的右脚缩了回来。都快一个月了他有时候还能走错位置，明明他现在和小天是同桌。夏清荷轻轻一笑，“我刚刚还想提醒你呢。”“你坐吧。”将夏清荷拉到座位上，叶初也回了座位。虽然不是同桌，但前后桌也不差。“今天我们两个来的还挺早啊。”叶初手指缠着夏清荷的马尾辫说道。此时他们这排除了最前面的白幽和曲晓涵，他们的朋友一个也没来。“咱们比以前早了七分钟。”夏清荷靠在椅子上漂亮的小脸有些红润。“是早了七分钟。”叶初抬头看向黑板上方的钟表，“以往这个时候小天他们都来了。”“上周老师说这周一要找几个人背《春江花月夜》，你背下来了吗？”夏清荷突然想起了什么，连忙转头问向叶初。“背下来了，我的记忆力你还不信吗？”别的不说，叶初对自己的记忆力相当自信，要不然也不会选文科。“信是信，但你放假没看语文，我怕你忘了。”夏清荷将叶初桌上面的语文书抽了出来，找到《春江花月夜》这篇古诗。“你在看一看，熟悉熟悉。”……

第388章 第388章 斗智斗勇
    “起立！”“老师好！”随着第一节课铃声的打响，宋君竹抱着语文书迈步走进了教室。“同学们好，请坐。”“大家还记得我上周留的任务吗？”宋君竹站在讲台上，目光扫视着下方的同学们。“任务？”听到这话不少同学一脸茫然，也有想起来的直接说道：“是要求背诵古诗的事情吗？”话音刚落，那些茫然的学生，脸色瞬间变得僵硬。由茫然到僵硬只需要短短一秒。还有背诵古诗的事情，他们早就忘了，好不容易放三天假光顾着玩了。“很好，看来你们还记得。”宋君竹露出一丝微笑，“那么我随便点几个同学背诵一下《春江花月夜》这首诗。”班级同学闻言大部分人默默的低下了头，心中默念，‘别找我，别找我’小部分人昂首挺胸，目不斜视的看着老师，心里默念，‘找我，找我，我会背’看到学生们的动作宋君竹心中已经了然，大部分同学没背，少部分同学背了。没背可不行啊，这首诗可是要考的。宋君竹心里有了决断，当即开口道：“咱们不找人背了，默写吧。”“啊！！！”刘小宝惊呼出声，其他人更是表情不一。如果是点人的话不一定能点到他们，但是默写的话他们是一定在内的。对于没背的同学老说他们是倾向于老师找人背，对于背下来的来说，他们哪种方法都行，反正他们背下来了。“啊什么啊，老师知道你们有些人没背所以才要默写的。”宋君竹一拍桌子吓了不少人一跳。“这篇必备的古诗，高考没准要考，你们都要背下来。”宋君竹语气夹杂着严厉，“谁没默写下来，一人抄五遍交给我，然后找我单独去背。”连她自己都没有发现，自己越来越像个班主任了。她没发现，一直和她朝夕相处的同学们发现了。‘啊！啊！啊！我那么温柔的女老师去哪里了。’同学们内心哀嚎不已，这对吗？“开始默写吧，谁都不许抄，抄是给别人看的不是给你自己看的。”宋君竹走下讲台，看着同学们的一举一动防止他们抄。但班级四十人，三排桌椅她是看不过来的。她走到靠窗那排，靠墙那排就有人抄，她走到靠墙那排，靠窗那排就有人抄。这是属于老师和学生们斗智斗勇。“温年，徐游你们两个在干什么？”宋君竹眸光微凝，她朝着靠墙那排看去，正好看到温年和徐游从桌堂抽出语文书。突如其来的声音给温年和徐游吓得够呛，连忙将书塞进桌堂，讪笑的看向班主任。“你们两个不用写了，一人抄五遍，中午的时候找我去背诵。”宋君竹摆摆手，根本不给两人机会。“是。”温年和徐游对视一眼，有气无力的应了一声。倒霉啊，他们怎么这么倒霉！三排修罗没上去不说，抄个书还能被发现，还有比他们两个点背的人吗？三排修罗喊的挺响就是一直上不去，每次放学放假他们都会打到很晚，始终没上去那个段位，不是卡在边缘，就是掉分，现在抄个书都能被发现，他们哥俩难啊！难啊！“都自己写。”宋君竹又嘱咐一遍，随后继续走在过道。见温年和徐游被抓，不少人收敛了些许。十分钟后，宋君竹走回讲台看向下方同学道：“都写完了吧？”“最后一排的同学收一下。”叶初，邹子敬，高远闻言站起身。“莹姐你不会写啊？”收到白玉莹这里，看到白玉莹交上来的空白叶初打趣道。“没背肯定不会写啊。”白玉莹推了推叶初，“快走快走，别在这碍我眼。”叶初笑着继续收着裴秋儿和苏木羽写的古诗。片刻后，叶初收完古诗放在了班主任手边。他们这排除了白玉莹其他人都默写下了，别看小天整天忙着小说，但学习真是一点不落。等到三排都收完宋君竹拿起同学们写的古诗看了起来。“刘小宝，五遍。”“郭齐，五遍。”“陈圆，五遍。”……清澈的嗓音此刻如同阎王点卯，点谁谁写五遍。一圈下来除了少数人安然无恙，其他人都是五遍外加中午去老师那背诵。“好了，现在开始讲课。”宋君竹看了眼时间还有半个小时，“耽误着十五分钟，晚自习补回来，晚自习第三节课上语文，班长一会儿把课表改一下。”听着老师说的话，班级同学有些敢怒不敢言，耽误十五分钟课就要给我们上一节课，这么残忍吗？“真是负责任的老师。”不同于其他人的吐槽，叶初则是一脸感慨。有这么负责任的老师就偷着乐吧，还有什么不满的。“孤篇压倒全唐”“就是称赞这首诗的，看题目《春江花月夜》里面的春、江、花、月、夜各有体现……”随着班主任清澈的嗓音传来，同学们渐渐抚平了内心的思绪开始认真学习起来。……学习的时光总是过的很快，半个小时的时间一晃而过。宋君竹刚一宣布下课，班级同学立马集体趴下。认真听了半个小时的语文，他们异常的疲惫，放假结束后第一天上学他们的作息还没调整过来。八点四十五，这个时候正是在家里呼呼大睡的时候。看着趴在桌上休息的同学们宋君竹温柔的笑了笑，她很理解这些同学，因为她中学时期也是这么过来的。不过理解归理解，她是他们班主任还得嘱咐一句，“休息十分钟，大家上课就好好上课。”“知道了，老师再见！”刘鑫趴在桌上，举起一只胳膊无力的挥了挥。“老师再见！”“老师拜拜。”“……”其他人也在告别，语气都是苍白无力。宋君竹无奈笑了笑，拿着语文书离开了教室。她下节课还得来趟班级，就学生们这个状态别在上课的时候睡着了。睡一觉就不知道要耽误多少课程。……

第389章 第389章 又打架了
    上课、下课、上课、下课……平淡的校园又开始了。9月23日，天气晴。无事发生，叶初认真学习。9月24日，天气晴。无事发生，叶初认真学习。9月25日，天气阴。无事发生，叶初认真学习。……9月29日，天气晴。叶初拿出政治书，正要准备学习。突然一声尖叫从外面响起。“打架了！打架了！”“男厕所打架了！”这一声尖叫也意味着今天并不平凡。正准备上课的十一班同学闻声而起，原本还有些无聊的同学们，瞬间就来了精神。“咋又打架了？这个月是怎么回事？”高远大为不解，前几天十三班就打过一回架，今天怎么又打架了。他的不解没人回答他，因为都要跑出去看热闹了。“冲锋，冲锋。”刘鑫踩着赵凯的椅子直接飞起，“听声音在咱们楼层，出发出发。”“快，我要去看看这层楼是谁在打架。”吴晨拍桌而起。“一起一起。”……“快陪我去看看。”听到要打架的事情白玉莹站起身一手拉着裴秋儿，一手拉着苏木羽直接就冲了出去。上次她没看到打架，这次他可不能缺席。“清荷你去不去？”周小小问道。“我就不去了。”夏清荷摇摇头，目送着叶初的背影消失，收回了目光。“那我也不去了。”周小小放弃了内心的想法。因为她听见了走廊剧烈的脚步声，人一定很多，她自己去绝对会被埋没在人群中的。好热闹的男生和女生都冲出了班级，眨眼间班级内的人所剩无几。靠窗这排的李玉儿，周小小，夏清荷。中间排的田欣，王晓月，付竹，丁萱。靠墙那排的马浩，林树旺，周泽，以及两位睡神温年和徐游。尽管外面动静那么大，也丝毫不影响两人的睡觉。他们困实在是太困了，这十分钟不睡觉都对不起下课时间。……画面一转，来到叶初他们这边。“卧槽卧槽卧槽卧槽！”“快跑快跑快跑！”“这两人出来了，快跑啊！”叶初还没明白说的是什么意思，就被马小天一把拉住了胳膊。“叶哥快走，快走，此地不宜久留！呕！”马小天一边干呕着，一边拉着他叶哥朝着班级跑去。“怎么回事？”叶初不理解。小天只不过比他跑快了几步，究竟看到了什么。“叶……哥……呕！回去在……呕！”马小天回想起刚刚的画面，早上吃的饭差点吐出来。“呕！呕！”“呕！”马小天话音刚落，叶初身后干呕声突然此起彼伏起来。叶初抽动嘴角，干呕声，打架，厕所他好像想到了什么。很快马小天拉着叶初回了班级，紧接着越来越多的人回到班级。“卧槽啊！恶心死我了，早知道就不去了。”刘小宝红着眼眶，哭是不可能哭的，显然是被恶心到干呕的。“我后悔啊，后悔死了。”高远揉了揉眼睛，他的眼睛脏了。吴晨扶着肚子，想吐却吐不出来：“我艹啊，二楼什么时候出现这么猛的哥们了。“这俩哥们绝对比叶哥猛。”岳子峰一句让一众男生纷纷点头。不仅猛，还生性。“一一好恶心的两个男生，男生怎么能这么恶心。”刘忆捂着嘴，难受极了。“别说了，别说了。”解一一捂着耳朵不想听。她和刘忆凭借着身材苗条的优势挤进了男厕所的边缘。里面的一幕让她差点惊掉了下巴。白幽和曲晓涵生无可恋的回到座位。曲晓涵掩着嘴唇道：“我发誓，我再也不凑热闹了，呕！”“别说了。”白幽蹙紧眉头，拿出小说快速翻看起来。她要用小说洗洗眼睛。“玉莹，秋儿，木羽你们三个怎么了？表情怎么这么难看？”周小小好奇问向白玉莹她们。三人闻言对视一眼重重的叹了口气，“一言难尽。”白玉莹拍了拍自己白皙的脸蛋道：“以后我再也不凑热闹了。”裴秋儿点点头，“我也是，凑热闹没好果子吃。”苏木羽捏着鼻子道：“想吐。”“到底怎么回事？”周小小大为不解。到底是看到了什么，不知玉莹她们三个这个模样，班级回来的同学不是干呕就是埋怨，就没有一个人说到底发生了什么。“小天，叶初发生了什么？”周小小问向马小天和叶初。“你真想知道。”回想到刚刚的画面马小天又干呕了一声。“想知道，好奇。”周小小连连点头。“你要是知道绝对会吃不下去的。”马小天劝解道：“别知道了。”“小小听我一句劝。”白玉莹眼神有些惧意，“知道这件事你可能好几天都吃不下饭的。”“嗯嗯，我作证。”裴秋儿竖起三根手指头。夏清荷好奇，李玉儿好奇，周小小更好奇。面对食物周小小是绝对有自信的，绝对不会因为一点小事就不吃饭的。“说吧，说吧没事的。”周小小央求道：“实在是太好奇了。”“好奇心会害死猫的。”苏木羽语气幽幽，眼神有些恍惚，她真后悔被玉莹拉着挤到了男厕所。“既然小小你想知道那我就说了。”马小天深吸一口气，“希望你不要怨我。”“要不你别听了。”叶初对着夏清荷说道。“你知道是什么事情吗？”夏清荷脸上也带着好奇。“不知道，但有猜测。”叶初道。“我也有点好奇，小天你说吧。”夏清荷看向马小天。“叶哥……”见到夏清荷的目光，马小天看向身边的叶哥。“说吧，我倒是好奇是什么场景。”叶初抱着肩膀，他什么大场面没见过。得到肯定马小天将刚刚看到的事情说了出来。男厕所，两男的，打架，拖布蘸屎……夏清荷沉默了，李玉儿震惊了，周小小哭了……“完了，吃不下饭了。”周小小一边干呕，一边流着眼泪。“别说了，呕！”听着小天的叙述白玉莹干呕一声。裴秋儿紧随其后。苏木羽捏着鼻子，白皙的小脸憋的通红。“我不该听的。”夏清荷强颜欢笑的看着叶初。“哈哈哈，没事没事。”叶初笑着拍了拍夏清荷的小脑袋，“反正你也没看到。”他都没想到夏日中学也会出现这种事情，拖布蘸屎，越战越猛。……

第390章 第390章 吃不下饭（感谢柳陌呦.大佬的大神认证）
    叮~铃~铃~“下课了，都去吃饭吧。”刘耀喝了一口杯里的水对着十一班的同学们摆了摆手。“怎么没动静？”喝完水，见同学们还坐在位子上刘耀有些纳闷。以往到吃饭的时候这群学生早就像是一匹脱缰的野马了，今天怎么这么乖巧。班级同学闻言你看我，我看你最后露出一个难受想哭的表情。不是他们不想吃，而是实在吃不下去。“老师你不知道厕所打架的事情吗？”右护法刘小宝抬起头问道。“听说过。”刘耀慢悠悠的整理好政治书还有教案。他不着急吃饭，他们教师有专用窗口不用和学生们抢。“打架那不是常识嘛。”刘耀不以为然，“你们正是青春期身上有冲劲，但老师还是要嘱咐你们一句，能不打架就不打架。”“打赢进局子，打输进医院，犯不上。”班级同学一听就明白了政治老师不知道男厕所具体的内容。刘鑫眼珠子一转，大声喊道：“老师你不知道厕所发生了什么吗？”刘耀收拾好东西正要走了，听到刘鑫说的话回了一句。“不是打架吗？还能是什么？”不少同学听到刘鑫的话连忙捂上耳朵闭上眼睛，他们已经不想听第二次了，每次一听脑袋里就不自觉的想起。“老师你见过拖步蘸屎打架吗？”刘鑫说着还比划起来，“两个人拿着厕所的拖布蘸着屎打架，那厕所甩的全是。”刘耀的脸渐渐变得有些僵硬，他刚刚听到了什么，“拖布蘸屎，甩的满地都是。”“老师你是不知道啊，那场景给我们恶心的够呛，这厕所是没法上了。”刘鑫唉声叹气的模样引得侧耳倾听的同学们暗自发笑，刘鑫还得特么是你啊，竟然敢恶心政治老师。“刘鑫你故意的吧。”刘耀抽动的嘴角，眼里有些怒意。“老师我不是故意的，我只是想和你说一下，别去二楼上厕所。”刘鑫连忙摆手，他怎么可能是故意的呢？他刘鑫可是大好人。“不是故意的就好，不是故意的就好。”刘耀说着说着咬牙切齿起来：“谢谢提醒嗷，为了奖励你，你把这节课讲得知识点抄两遍，下午第三节课准时送我办公室去。”“不是？”刘鑫呆住了。同学们憋不住了。欢快的笑声传遍整个班级，刘耀的心情不免好了几分，“老师也不是故意的。”“下课吧，刘鑫别忘抄知识点。”刘耀放下一句，拿着东西离开了教室。本来他还想吃饭来着，经过刘鑫这么一说他突然恶心了起来。看着遮挡着男厕所的白色帘子，刘耀忍不住想要掀开一探究竟。但终究让他忍住了，这顿饭吃不下去，晚上的饭可不能吃不下去了。政治老师一走，班级里就哈哈大笑起来。“刘鑫该吧，让你说。”赵凯笑的最大声。好兄弟越倒霉，他就越高兴。“今天讲的知识点可不少啊！”张智翻着自己抄了三页的知识点道。“抄就抄吧没多大事。”刘鑫回过神毫不在意的摆摆手，“正好下午两节数学课有事情干了。”“话说你恶心政治老师这一下不会导致他吃不下饭吧。”高远说道。“那肯定吃不下饭啊。”岳子峰趴在桌上回答，“听见那么恶心的事谁能吃下去饭？”“你们知道那哥俩为什么打架吗？”吴晨问道。“不知道，太恶心了，我连打听都不想打听。”高远摇摇头。身为小灵通的他这次不灵通了，恶心到他不想打听足以见得厕所战斗的有多惨烈。“我去打听，有人跟我去吗？”刘鑫站起身看向众人。“我去我去。”正在和叶初他们聊天的马小天闻言挥了挥手，“我倒是想看看他们因为什么打架。”“交给你们了。”高远将这个大任交给了两人。“回来和我们说一下。”岳子峰说完全班同学的目光都看向了刘鑫和马小天，恶心是真恶心，但好奇是真好奇啊。显然是忘了他们上节课说的那句“我再也不好奇了”“欧克，交给我们。”刘鑫拍着胸口和马小天一同出了班级。“你们真不去吃饭啊？”叶初不免的又问了一句。刚刚小天在的时候他们谈论的就是吃不吃饭的事情。“不吃！”白玉莹连连摇头，那一坨坨现在还在她脑海里挥之不去呢，怎么吃？“不吃！”周小小咬着笔帽坚定的摇头，今天的食物不吃也罢。“不吃！”苏木羽和裴秋儿也是接连摇头，她们也是吃不下一点。毕竟她们两个被白玉莹拉着亲眼见证了，四处飞溅的…“小玉儿呢。”叶初目光又移向李玉儿。“我都可以。”李玉儿有些不好意思，玉莹她们都不吃，她自己去有点不合适。“那我们去吃饭。”叶初说道。至于清荷他不需要问，肯定会和他去的。“这好吗？”李玉儿犹豫的看着白玉莹几人。“你们吃吧不用管我们。”白玉莹站起身让开位置笑道：“要不是有这件事我们也去吃饭了。”“对啊，要不是这件事，我肯定会吃饭。”周小小趴在桌上无奈道。“你去吧，不用管我们。”裴秋儿挥了挥手。苏木羽对着李玉儿点点头，意思就是去吧，不用管我们。“走了走了，饿死了。”叶初说着拉起夏清荷的胳膊，招呼着李玉儿。“用不用给你们带零食回来？”叶初又问向白玉莹她们。“不要，吃不下。”白玉莹几人都是摇摇头，连最喜欢吃零食的周小小也是摇头，足以见‘厕所事件’对她的冲击。“好吧。”连零食都不吃叶初也没办法了。“那我们走了。”李玉儿告别，随后跟着叶初和夏清荷走出了教室。“清荷你能吃下去吗？”路上叶初问向夏清荷。“能。”夏清荷点点头无奈笑道：“毕竟我没看到。”“还好没去。”李玉儿有些庆幸，她要去了她也不一定能吃下去。三人聊着天朝着食堂走去。……

第391章 第391章 缘由
    等叶初他们三人从食堂回来的时候，刘鑫和马小天早就回来了，此时两人正在为众人讲解‘厕所事件’的起因，经过和结果。“你们回来了。”白玉莹看到叶初三人挥了挥手，“今天食堂的饭菜怎么样？”“土豆炖鸡块，青椒炒蛋，醋熘白菜。”叶初说着坐回座位，看向小天问道：“你什么时候回来的？”“回来十多分钟了。”马小天回答，随后一脸神秘的看着叶哥道：“叶哥你好不好奇那两个厕所打架因为什么？”“我感觉很难评价。”周小小插话道。“又情有可原。”白玉莹点点头。两人的说话吸引了叶初的好奇心，他道：“因为什么？”“小玉儿你过来，正好你也听一听。”马小天朝着前面的李玉儿招了招手。他已经给莹姐他们讲过了，只有吃饭的叶哥他们没讲过。李玉儿闻言内心一暖，走出玉莹给她让的地方来到了清荷身边。夏清荷见状屁股扭了扭椅子上留出一半地方，伸手拍了拍，“坐。”“不用不用。”李玉儿连忙摇头，“我站着就行。”“坐吧。”夏清荷伸出纤细雪白的手掌拉住了李玉儿的胳膊笑道：“咱们两个都瘦坐一张椅子上不挤的。”“快坐。”“谢谢。”李玉儿拗不过道谢一声坐在了清荷留出的一半椅子上。“好了，小玉儿也来了我就开讲了。”马小天说道。“这两个打架的男生一个是八班薛纯，一个是九班王福贵。事情的起因是他们两个喜欢上了九班的王倩。”“不是有一句话说近水楼台先得月嘛，王福贵和王倩一个班的，就这样王福贵对王倩每天都是嘘寒问暖，时不时送点零食和小礼物，这也导致了八班薛纯的不满。”“八班薛纯在没分班之前和王倩是一个班的，就一直在追王倩，面对一个男生追他喜欢的女生他肯定不乐意。”“我还打听到两人好几次发生口角，要不是班级有人拦着估计早打起来了。”马小天说着说着自己就哈哈大笑起来。叶初三人有些不明所以，咋还给自己说笑了呢。“叶…叶…叶哥…等我…笑完。”马小天一边笑一边开口语气断断续续。叶初无奈只能看着小天在哈哈大笑。“有这么好笑吗？”李玉儿扭头看向周小小。“怎么说呢？”周小小摩擦着光洁的下巴，想了片刻都没找到形容词。“等小天说完你们就知道了。”周小小将锅甩给马小天，“别笑了，一会儿笑死了。”“好了，好了不笑了。”马小天涨红着脸笑意逐渐停了下来。想到两人在厕所打架的事情，他就忍不住想笑。“继续说，我倒是要看看什么好笑的能让你笑成这样。”叶初说道。“那我继续啊。”马小天咳嗽两声，清清嗓子，“刚刚不说他们两个发生好几次口角嘛，最近发生的口角也就是今天上午的时候。”“王福贵给王倩买了不少零食，而薛纯也给王倩买了不少零食，两人撞在了一起，然后争先恐后的走到王倩面前送零食，结果王倩哪个也没要。”“这下好了两人以为王倩不收零食是对方的原因，两人就骂起来了。”“听九班人说快要打起来的时候，王福贵的几个好兄弟站出来让薛纯别惹事，薛纯气不过要和王福贵单挑。”“王福贵答应了下来，他的身材和霆哥类似，都是挺壮的，薛纯不说壮但也跟壮不沾边，打架的话肯定王福贵能赢。”“王福贵告诉九班人不要去厕所，容易引来老师，他则是和薛纯去了厕所。”“也有几个好事的跟去了厕所，之后就是王福贵和薛纯打架的一幕。”“薛纯打不过王福贵又气不过，拿起拖布蘸着卫生间里面没冲下去的屎就冲了上去。”“哈哈哈哈……”马小天又开始笑了起来，不笑不行啊，他憋不住了。见小天又笑起来叶初无奈摇摇头，“剩下的事我大概能猜到。”“是不是王福贵也学着薛纯一起，造成了你们看到的那一幕。”“没错，没错。”白玉莹坐在椅子上连连点头，这一幕给了她不小的冲击。“结果呢？”叶初倒是有些好奇老师是怎么罚他们两个的。毕竟将厕所弄得哪都是…“记大过，把厕所打扫干净，回家反省一周。”周小小替马小天说道。“现在他们两个已经全校出名了。”马小天喝了口水平复下心情，“不止高二，高一和高三也都知道高二年级有两个人在厕所打架弄得厕所满是屎。”“确实出名了，往后的学弟学妹没准都会知道。”叶初说完也笑了起来。这可比他的名声差多了，本以为他的名声不好听，现在好了这两人名声比他还差。……班级在议论纷纷，办公室也在纷纷议论。出了这么大的事情，不仅同学们好奇，老师也好奇。看向八班班主任刘泽询问细节。咔嚓！突然办公室大门被打开，九班班主任陈胜武径直走了进来。他处理完班级的事情便马不停蹄的来到了办公室。“刘泽你看看你的学生，无缘无故跑我班级还挑唆打架，你就不能管管。”看到刘泽陈胜武立马怒斥起来。办公室顿时寂静下来，全都看向陈胜武还有刘泽。薛婷婷见状悄悄的掏出一把瓜子递给对面的宋君竹，红润的嘴唇轻颤：“有好戏看了。”宋君竹点点头接过瓜子见无人注视着她们，她悄悄的嗑了起来，看起了好戏。她现在已经被薛婷婷同化了，要是放在以前她是绝对不会嗑瓜子的，顶多也就是看看热闹。面对陈胜武的训斥刘泽抽了抽嘴角，这件事情确实是他班不对，但是你九班就没错吗？想到这里刘泽立马反击道：“你就不能管管你班学生，人家说单挑就出去啊？不会找老师解决？”陈胜武被这话差点气吐血，好你个刘泽倒打一耙。他冷哼一声，“要不是你班薛纯去我班，王福贵怎么可能打架？”“……”两位老师的唇枪舌战让办公室的一众老师看的津津有味。……

第392章 第392章 志同道合
    时间流逝，眨眼便到了晚自习第一节课下课。“叶哥去厕所啊？”马小天站起身伸了个懒腰问道。“走吧。”叶初点点头，站起身。自从‘厕所事件’之后他除了下午第三节课的时候去三楼上趟厕所之后，就没在去过厕所。一是因为膀胱大能憋，二是因为他们楼层的厕所他有点不想上。两人走出教室，眼见男厕所有人进进出出，两人不禁对视一眼。“这厕所是打扫干净了？”马小天有些疑惑，“我记得晚自习第一节上课的时候薛纯和王福贵还在里面呢。”“应该是打扫干净了，都快一下午了。”叶初道。“叶哥咱俩进去看看？”马小天有些犹豫，万一没打扫干净不就又污染了他的眼睛吗？至于进进出出的人马小天有点不敢相信，毕竟变态的人大有人在。“走去看看。”叶初下定决心。总不能一直去三楼上厕所吧，还得走楼层费事。就这样两人拐道掀开男厕所的白色帘子走了进去。入目就是洁白的瓷砖，右边是洗手台，再往里面走就是小便池和卫生间。“还行，清理的挺干净。”叶初走到小便池开始放水。“这下好了，终于不用去三楼上厕所了。”马小天也脱起裤子放起了水。“对了，叶哥你国庆节都干啥去？”马小天说着余光不小心看到了庞然大物，吓得他连忙收回余光，直视眼前的瓷砖。人怎么能这么大？这应该吗？“参加我大哥婚礼，没有其他的事。”叶初甩了甩提上裤子。“是叶云大哥吗？”马小天他虽然没见过叶云但是也听叶哥说过。“嗯是。”“我记得叶云大哥不是比你大三岁吗？才20岁就结婚了？”马小天惊了，怎么结婚这么早？“乡下不上学的这么早结婚很正常。”叶初走到洗手台旁洗了洗手。“这也太早了！”马小天咂舌，他不懂才20岁就结婚。“都这样。”叶初笑道。不上学了，自己有工作了，自然就找对象结婚了。马小天一想到自己不念书就结婚，不禁打了个寒颤，“还好我在上学。”“那叶哥你这个假期是不是都不在市里了？”马小天又问。“嗯，我得和清荷回去了。”叶初低头看向马小天笑道：“你去吧？带你去吃席。”马小天眼里有意动，但还是摇摇头，“可惜我去不了，我爸要带我去隔壁市拜访几位叔叔伯伯。”“那是可惜了。”叶初摇摇头。两人边走边聊走回了班级。正值下课，班级里人不算多，聊天的聊天，睡觉的睡觉，玩手机的玩手机，当然还有学习的。“叶初快教我这道数学题。”白玉莹见叶初两人回来，像是见到了救星一样拿着练习册就跑了过来。“教数学题？”叶初愣住了，“怎么不找清荷？”“清荷给晓涵讲题呢。”白玉莹说道。听到有人叫自己，曲晓涵抬头看去，正好与叶初对视，顿时露出几分尴尬之色。“抱歉啊！清荷给我讲题呢。”“没事没事。”叶初摆手表示不在意。“小玉儿呢？”叶初又看向李玉儿。李玉儿正在和苏木羽头对头探讨着知识。“她在和木羽研究题呢。”白玉莹继续道：“小小在吃零食，秋儿去了办公室。”“所以，现在只有你了。”白玉莹此时显得有些可怜兮兮。“莹姐你怎么不找我？”马小天试图找存在感。但很快就被白玉莹扼杀在摇篮中，只见她翻了个白眼，没好气道：“你自己数学什么样心里没点数啊。”“那也比你高。”马小天扮了个鬼脸，“略略略！”“去，上一边去。”白玉莹将马小天扒拉到一边，坐在了他的椅子上，看向叶初语气有些迫不及待，“快点教我，我回家就不用写数学了。”都已经到了晚上，该留的作业已经留了，现在正是写作业的大好时间。“既然你这么相信我，那我就勉为其难的为你讲解一下。”叶初咧嘴一笑，莹姐找他说明认可了他的数学能力。长这么大第一次教人家数学题想想还有些激动。“这题，空间直角坐标系我还是不会建。”白玉莹手中的笔指着练习册上的一题道。“这个啊。”叶初打量着题型，心里很快有了解答。……见叶哥教起了莹姐数学题，马小天无聊的背着双手走动。看到曲晓涵坐在莹姐位置上他有些纳闷，有问题怎么不问白幽，白幽在他们班级排第二，学习也很好。难不成题太难了白幽都不会？马小天思索着朝前走去。小玉儿和学委在探讨数学题，班长位置上没有人，还有最前面的白幽不知道在干嘛。本着好奇之色，马小天迈步走了过去。映入眼帘的是一本书，白色的纸张上面密密麻麻的小字。【小丫头，今天你是在劫难逃了，我奉我家公子之命取你性命，还有没有什么遗言……】“这是小说啊？”耳边突然传来的一句话，让沉浸在小说世界里的白幽立马回过神来。手忙脚乱的将小说合上，露出被包好的白色书皮。随后白幽拢了拢耳边的发丝扭头看去。马小天没想到自己一句话给人家吓成这样，刚想要道歉，却看到白幽转过头来。少女面容绝美，皮肤白嫩，金丝眼镜下的眼睛有些慌乱。马小天愣了片刻才回过神，不好意思的挠挠头道：“对不起啊，我没想到你反应这么大？”看到来人，白幽松了一口气，不是老师就行，差点吓死她了。“没事。”白幽平复下心情摇摇头。“你看的什么小说？”马小天好奇问道。“言情小说。”白幽回答。“言情小说好看吗？我没看过女频小说。”白幽闻言眼睛一亮，“你也看小说吗？”“看啊。”马小天点点头，“男频什么类型的我都看过，不过我最喜欢看武侠的。”“我这本也是属于武侠，只不过就是女频。”白幽语气有些欢快。没想到班级里竟然有人和她一样喜欢看小说，简直是志同道合。“你要看吗？”白幽晃了晃手里包着皮的书道：“我快看完了。”……

第393章 第393章 忙前忙后的哥仨
    10月1日，天气晴。今天是国庆节也是叶初他们回老家的日子，因为叶云的婚礼迫在眉急，他们这些直系亲属需要赶回去帮忙。叶大龙开着车行驶在路上，吴婷坐在副驾，叶初和夏清荷坐在后座。“真快啊，一晃小云都结婚了。”等红绿灯间隙叶大龙突然开口说道。“可不是。”吴婷附和着点头，“在我印象里叶云一直是小孩，谁知道转眼马上结婚了。”“唉！我们都老了，未来就是年轻人的了。”叶大龙踩离合，挂档车子慢慢行驶起来后他继续道： “过两年就是叶单叶双哥俩去当兵，小初和清荷去大学，再过几年叶单叶双退伍，小初和清荷大学毕业，用不了几年他们也就结婚生子了。”吴婷闻言紧蹙眉头，不悦道：“你要是这么说，怎么不快进到我们死的时候。”听着老爹的发言叶初有些无语道：“爸，你这一年当一天来过的？”“你爸净扯那没用的，我看他是巴不得要变成一个老头。”吴婷翻了个白眼。夏清荷在后面笑得眉眼弯弯，她觉得干爸想的太过遥远了，她和叶初今年才16岁，才高二大学还没上呢。“我和清荷回去都干啥啊？”叶初问向老爹老妈。“干活呗还能干啥？”叶大龙没好气道啊：“那是你大哥，亲的堂兄弟你不干活还想让谁干活。”“我不是这个意思。”叶初连忙解释，他又不是第一次参加婚礼了，干活肯定得干活：“我的意思是除了干活还干啥？”“这个意思啊。”听着叶初解释叶大龙点点头，语气毫不留情：“除了干活和吃没有你能干的了。”“接亲啊！妈接亲我不用去吗？”叶初已经不想和老登说话了，抬着屁股凑到了自家老妈那里。他前世没去接亲，这一世不知道还会不会去。“应该不用吧？”吴婷看向叶大龙有些不确定道。“到时候再说。”叶大龙也有些拿不准，“车上有位置的话你跟着去，没位置就不去。”“干妈那我干什么？”不同于叶初，夏清荷是真一点没参加过亲属的婚礼，听到叶初说的几句话，她也不免问道。吴婷闻言笑道：“你到时候跟着干妈就行。”“哦哦，好的。”......就这样一家人一边聊着天，一边朝着家的方向驶去。一个小时后，叶大龙将车子停在一栋二层小洋楼的院子里。“好家伙这是直接干我二叔家来了。”叶初推开车门看着外面熟悉的场景足足愣了片刻，他就低头玩了会儿手机结果直接到二叔家了。“这里面的车不少啊。”夏清荷从右边下了车来到了叶初身边。叶初眼睛转了一圈发现除了二叔家的车外还有另外三辆车。“这应该是大哥的舅舅，大姨们。”叶初摩擦着下巴猜测道。听着叶初说的话夏清荷雪白的小手不自觉的捏起衣角，语气有些紧张：“你认识吗？”“不认识。”叶初看出了夏清荷的紧张拍了拍她的肩膀安慰道：“别怕，我们待几分钟我就带你跑。”“哎！”夏清荷下意识的出声，“这可以吗？”“当然可以，我......”“你们两个还在干什么进来了。”叶大龙见叶初和清荷站着不动，不由得招呼道。“来了来了。”叶初回应着拉起夏清荷的胳膊快步走向老爹。五分钟之后，叶初拉着夏清荷走出了二叔家的大门。“怎么样我说的没错吧。”叶初低头看向夏清荷笑道。“没错。”夏清荷重重点头，一双桃花美眸都放松下来。那些人看她的目光有些不自在，还好有干爸干妈在。“我们现在回家吗？”她问道。“我们去小婶家去找叶单叶双。”“好。”......之后的几天里家里亲朋好友，村子里的邻居逐渐汇聚在了叶初二叔家里。自家人用着就是顺手，这几天里叶初，叶单和叶双哥仨可是忙的脚不沾地，为了大哥的婚礼顺利进行哥仨可谓是任劳任怨，现在都能把他们形容一块砖哪里需要往哪搬。搬客人吃饭的桌子椅子，厨师做饭工具，跟着二叔（二伯）到处乱跑，不是买烟花，鞭炮就是买菜买肉。到了10月5日婚礼前的一天，这天下午会有客人来吃饭。“别待着了干活了，放桌子椅子。”叶初同村的一个大叔说道。“来了来了。”叶初三人对视一眼，无奈叹了口气，他们刚坐下歇着又来活了。三人收回手机，戴上已经乌漆麻黑的手套，站起身朝着桌椅的摆放而去。花了十分钟叶初三人还有几位大叔将桌椅摆好，然后就是餐布和碗筷。这些刚结束，周围的客人就已经落座了。放炮用不上他们，抢着放炮的有的是，就这样叶初他们又被叫去端菜。叶初负责屋里，叶单和叶双负责屋外。“接菜接菜，菜来了。”叶初到屋里不停的吆喝着，屋里摆放了七桌，一种菜叶初需要端两遍，一来一回就是四趟。二十分钟后，所有菜都上齐了三人累的直接坐在了厨房的椅子上。他们老爹已经陪客人去了，老妈还在厨房摘菜。“看给这哥仨累的。”周丽娟笑道：“等你们结婚让你大哥给你忙活。”“我赞成。”叶初靠在叶单身上语气有些无力，“这几天快给我们三个忙死了。”“到时候我大哥自己一个人干活我们三个看着。”叶双靠在叶单后背上说道。“赞同。”叶单说完一用力将靠在他肩膀上的叶初和靠在他背上叶双拱起，“滚开啊，你们死沉的。”“行，到时候二伯母给你们做主。”王君笑道。“什么做主？”恰巧这时叶云从屋子里走了出来。“等我们结婚的时候活都你干嗷。”叶双说道，他怕自己没有说服力，补充道：“二伯母让的。”看着三位弟弟身上的脏兮兮的样子，叶云眼里闪过感动，三位弟弟的忙前忙后他都看在眼里。当即保证道：“放心，等你们结婚的时候活都交给我了。”“这还差不多，有个当哥的样子。”王君满意的点点头，三个弟弟忙前忙后，没有表示怎么能行。“大哥你咋出来了？陪完客人了？”叶初问道。“聊两句就出来了。“叶云耸耸肩，“不是正日子，不用敬酒。”......

第394章 第394章 接亲
    “妈，我饿了什么时候能吃饭啊？”叶双嚎叫着。“等人家吃完，你现在着什么急？”周丽娟摘着菜说道。“我饿啊。”叶双揉了揉肚子，“我感觉我的肚子在鸣叫。”“现在你吃只能吃人家的剩菜剩饭，一会儿第二桌能吃新菜新饭你选哪个？”叶初靠在墙上说道。“我还是先饿一会儿吧。”叶双叹了口气，有条件为什么还要吃剩菜剩饭？他宁愿饿一会儿也要吃新菜新饭。叶初揉了揉肚子，他也饿啊忙活了一个下午，他还一点儿东西都没吃呢。“叶初，叶单你们两个饿吗？”叶云问道。“饿。”叶初和叶单毫不犹豫的点头。“都是一米八多的大小伙子干一下午活了能不饿吗？”王君继续道：“叶云你去盛一盘肉过来。”知子莫若母，叶云说完王君就知道他是什么意思了。“大哥！”听到二婶（二伯母）的话叶初三人目光炯炯有神的看着叶云。“我刚想这么说，放心保证给你们盛的满满的。”见三位弟弟的目光叶云无奈一笑，随后又看向和自己老妈摘菜的漂亮小姑娘，“清荷你饿吗？”“我不饿。”夏清荷摇摇头，微微一笑，“大哥给叶初他们拿就好。”“行。”叶云点点头转身离开了厨房。“清荷你都和我们忙一天了不饿吗？”周丽娟嗓音温柔，叶单和叶双正在玩手机并没有听到，要是他们两个能听见的话一定会大吃一惊。能说出这温柔话的是他们老妈？他们不信。呔！妖怪你把我老妈藏哪去了？吴婷也开口道：“清荷累了就歇歇，饿了就吃点东西，你跟我们可比不了。”她们都奔四了，干活都干习惯了。“不饿也不累。”夏清荷轻轻摇头，她其实有点累，但干妈都在这干活，她也不能偷懒。看着夏清荷雪白的小手因为摘菜变得绿油油脏兮兮的王君就有些心疼，“这双小手这么漂亮变得这么脏，二婶就不应该让你干活。”“没事的二婶。”夏清荷笑道：“帮你们干些，你们还能轻松一些。”“哎呦呦，清荷这话说我心坎里了。”王君满脸笑容，看着夏清荷那张漂亮的脸蛋愈发喜爱，“当初小婶就想生个女儿，没想到生了个儿子。”“要不说女孩体贴呢，男孩除了调皮捣蛋，就整天知道吃。”周丽娟说着，没好气的看了叶单和叶双两人一眼。哥俩此时正在刷视频全然没察觉自家老妈的目光。听着两位弟妹的夸赞吴婷内心别提有多得意了，这是她女儿，虽然现在是认的干女儿，但以后就是亲女儿了。“以后也不知道哪个小子能娶了清荷。”王君突然开口笑道。“不知道啊。”周丽娟余光看向靠在墙角的少年道：“清荷这么贤惠，谁能娶到她可就享福了。”面对两位婶婶的调侃，夏清荷脸蛋红润起来，眼神都飘忽，有些心不在焉。……很快到了第二天，结婚的正日子。凌晨四点，早晨天还没亮，叶初就被老妈叫醒。因为他要和他爸去陪大哥接亲。叶初迷迷瞪瞪从被窝爬起来，洗漱，然后坐上老爹的车跟着接亲的大部队向着新娘家赶去。他们东年村距离周舒心所在的村子很远，虽然同归望月市管辖但确是一个在南一个在北。开车需要一个小时四十五分钟才能赶到，这一来一回就是三个半小时了，更何况中途还有接亲，八点能赶回来就不错了。在老爹平稳的开车技术下，叶初脑袋一歪靠在副驾驶上睡着了。叶大龙见状无奈一笑，多睡会儿吧，反正还早。儿子睡，他这个当爸的可不能睡。……等叶初醒的时候天就要亮了。“爸，几点了。”叶初沙哑着嗓子问道。“快到你嫂子家了，喝口水清醒清醒。”叶大龙说道。叶初感觉睡着一觉睡得浑身酸软无力，他坐起身拧开水喝了一口，冰凉的水顺着他的喉咙直达他的肚子里，凉意让他清醒了几分。“爸你见过我嫂子家里的人吗？”叶初伸了个懒腰问道。因为他哥马上就要和舒心姐结婚了，称呼什么的，自然要变一变了。“见过。”叶大龙点了根烟，吐出一口烟雾道：“当然见过，订婚的时候就见过。”“对啊，订婚的时候。”叶初揉了揉脑袋，感觉睡一觉给自己睡傻了。接亲车队又行驶了十分钟，来到了一个村子，头车率先停下，后面的车也相继停下。“到了，下车。”叶初解开安全带，推门下车。找到一身西装的大哥，然后叶初就静静的跟在了身后。没有什么婚闹，两家人聊了一会儿，身穿白色婚纱的周舒心就被接了出来。六点到的这里，六点半往家里赶去。原本车上只有叶初和他老爹，回去的时候也带着两个人。一对中年夫妇，外加一个女孩。中年夫妇一上车就和叶大龙攀谈起来。透过只言片语叶初知道了这对中年夫妇的身份，是他嫂子的叔叔和婶婶。“叶大哥这是你家孩子吧。”聊了片刻周国州才将话题引到叶初身上。“嗯，我家孩子。”叶大龙笑着点头，对着叶初说道：“叫叔和婶。”“叔叔好，婶婶好。”叶初回头礼貌道。“哎呀，这孩子长得真俊啊。”李梅笑道。旁边的秀丽女孩看到叶初的模样眼睛不自觉的瞪大了几分。这么帅！“还好。”叶初挠了挠头故作不好意思。他当然知道自己很帅。“在哪上学啊？”周国州问道。“夏日中学。”“嘶~”后面传来两道吸凉气的声音。“洛洛夏日中学是不是就是你说的市里最好的学校？”李梅问向身边的女孩。“是！”周洛认真点头。“学习这么好！”李梅继续道：“上次期末考试考多少分啊？”“600多。”叶初微微一笑，内心暗爽不已，他现在的心情比吃蜂蜜还甜。……

第395章 第395章 婚礼
    piu~pa！piu~pa！噼里啪啦！在烟火鞭炮声，接亲的头车缓缓停在了叶云家的大门口。“这人有点多啊。”叶初下车看到大门外站着黑压压的身影说道：“全是来看新娘子的。”“等一会儿有活的时候你帮忙干干。”叶大龙也下了车对着叶初说了一句，然后领着周国州夫妻俩率先走了。“叶初哥我先走了。”周洛对着叶初摆摆手，才跟在爸妈身后。“嗯。”叶初点点头，跟在几人身后。在车上了解到他比周洛大一岁，叫哥很正常。挂布，红绸，拱门……看着院子内一片喜庆的景象叶初驻足看了片刻才走进了院子，昨天还没布置，看来都是大早上布置的。两位新人迈上了红毯，周围的欢闹的鼓掌声……这些都和叶初没什么关系了，此时的他正冲进了屋内。此时的屋内很多亲戚都在，他老爹老妈在，清荷也在。叶初走到夏清荷身边坐着悄悄道：“新娘子来了你不去看看？”“等会儿再去。”夏清荷看到叶初回来脸上露出笑容，身体微微倾向叶初小声开口道。“哦哦好。”叶初点点头，坐在炕上看着这些熟悉的、陌生的亲戚。“pu！pu！”“尊敬的各位来宾……”不知做了多久，直到外面传来麦克风和司仪的声音屋里的人才开口。“走，出去吧。”“出去看看。”“让我看看我大外甥结婚的样子。”……叶初和夏清荷跟在老爹老妈的身后走了出去。阳台和台阶上铺满了红毯，新人正站在阳台上，双方父母站在他们身后，面向全场的亲朋好友。叶初凭借着优秀的身高能清楚的看到大哥和大嫂的模样。“清荷你能看清吗？”叶初低头问道。“看不清，都太高了。”夏清荷踮着脚尖左看看，右看看都是一群人的背影，别说新郎新娘的脸了，连身影都没看到。“别动，我给你抱起来。”叶初说着单手夹着夏清荷柔软纤细的腰肢。“哎？”等夏清荷反应过来的时候她的脚已经脱离地面了。“能看到吗？”看着清荷那张漂亮的小脸满是茫然，叶初情不自禁的露出笑容。“看到，是能看到。”夏清荷回过神来，小脸逐渐红润起来。她的心里升起一抹羞意，怎么就直接给她抱起来了，让长辈们看到多不好。话是这么说，但她的眼睛却很老实，穿过之前阻挡她的背影看到了阳台中央的那对新人。一身西装的叶云大哥。一身白色婚纱的嫂子。“好漂亮。”新娘身上洁白的裙子在阳光的照耀下白的晃眼，精致动人的侧颜让夏清荷不自觉失了神。漂亮吗？叶初听到这话目光看向大嫂，但很快就收回了目光，抬头看向清荷。少女粉嫩无瑕的脸蛋在叶初眼里才是最漂亮的。“哪有你漂亮？”叶初内心呢喃。在所有人都注意新郎新娘的时候，少年看着她。……“你说什么？让我们三个亲弟弟端盘子！”叶初三兄弟身形高大，单单是站在这里就是十足的压迫感。此时三人满脸震惊的看着一身西装革履的大哥。“又不是白让你们去。”叶云摸了一把头发，从兜里掏出几个红包，一人递给一张道：“去不去？”“大哥为了你们的婚礼我特意把新衣服穿上了，结果你让我穿着这身端盘子？”叶双掸了掸自己的这身新衣服，又正了正自己胸前的小红花。“昨天我们干的，今天还要干？”叶单看着眼前红彤彤的红包干咳一声，“干可以，得加钱。”叶初不言，态度已经说明了一切，钱太少，不干！“大哥今天高兴，那就给你们一人两张。”叶云又拿出三个红包。叶初三人不语，高大的身高给了叶云十足的压迫力。叶云作为老叶家最矮的人，面对三兄弟的身高自然落了下风。“那一人三个。”叶云又拿出三个红包心仿佛在滴血。一张红包里面是一个红票票，九张就是九个红票票。“三个还差不多。”叶初率先拿过三个红包，他知道过犹不及的道理，万一大哥不给收回去了他们上哪哭去。“行吧行吧。”叶单叶双见叶初收下红包便也收下了红包。三百已经不少了，足够他们潇洒两天了。“那等鞭炮响，客人落座的时候端菜就交给你们了。”叶云笑道。别人能端菜吗？当然能，但是三位身形高大的弟弟端菜不更有面子。尤其他们长的帅，尤其是叶初是他们哥四个最帅的，这端盘子不有面子？“知道了。”拿到钱了，三人态度十分友好。“行了，我去找你们嫂子去了，你们玩去吧，别忘了到时候正事。”叶云和三兄弟告别，乐呵呵的去找自己媳妇去了。高中时候的恋情总是那么美好，而他也恰巧抓住了美好。“啧啧啧，结了婚就是不一样了。”叶单看着大哥的背影说道。“嗯呢呗，以前还和我们玩呢。”叶单点点头。“我回屋了，你们两个回不回去？”叶初问向两人。马上开席了，端盘子之前他得把自己胸口的小红花摘下来。“回去，回去。”叶双开口大手摩擦着自己的新衣服，“我得把外套脱了，这可是小悠给我买的不能沾油。”叶单闻言感慨一声，“还好我有先见之明，就没穿芳芳给我买的新衣服。”“艹，那你咋不告诉我一声？”叶双语气不满。“你不问我怎么告诉你？”叶单撇撇嘴。“我不问你就不告诉我？”叶双眼睛瞪得老大。两人之间的氛围好像要干起来一样，但叶初知道这是表象，两个人不可能这么容易就干起来。“你看什么看？”叶双突然看向叶初，得意道：“看我们女朋友给我们买衣服羡慕了吧。”“哎呀，女朋友真贴心啊！”叶单也补了一刀。听着两兄弟的话叶初愣了片刻后才反应过来，内心发出冷笑，你们上我这找画面来了？“我这身衣服除了内裤都是清荷给我买的。”Double Kill！……

第396章 第396章 落幕
    落日余晖，家家烟囱里升起袅袅青烟。叶云的婚礼已经落幕，从今天开始他就是结婚的人了，不仅要做到儿子的义务，也要承担起丈夫的责任。此时叶云家的外面也被打扫干净，只留下些许鞭炮上红色的外皮来证明这里今天确确实实举办了一场婚礼。叶初他们晚上都是在二叔家吃的，毕竟剩的菜还不少，一家人也吃不完。吃过晚饭，收拾结束就到了聊天的时候。老叶家的人都在，叶初的爷爷奶奶，老爹老妈，二叔二婶，小叔小婶，外加上他们这些孩子。比以往多了一个嫂子周舒心，周舒心的妹妹也留在了这里。炕上分三伙，一伙以叶爷爷为首，都是叶家的顶梁柱。一伙以叶奶奶为首，都是叶家的主心骨。最后一伙以叶云为首，都是叶家的小宝贝。叶爷爷他们在谈论国家大事。叶奶奶他们在讨论家长里短。叶初他们在：“叶初救我，救我啊！”叶双咆哮着，“你为什么要跑，你打野怎么不来帮我。”“救个屁，四个人在哪我不是去救，我是去送死。”叶初操控着韩信三段位移直接脱离战场，真男人永不回头。“别狗叫，你个上单就好好猥琐发育，叶初来帮我下路。”叶单怼了一句叶双，然后开始请求支援。“你个废物，1v1单挑都打不过。”叶双回怼。“四个人下来了，洛洛快来快来。”叶云连忙呼叫周洛。他经济太低做不到一打四。“马上，马上。”周洛应声，刚活的蔡文姬便马不停蹄的赶向中路。现在局势已经明朗，叶初玩的是打野，叶云玩的是中路，周洛辅助，叶单叶双是射手和上单。至于夏清荷和周舒心她们两个一个靠着叶初，一个贴着叶云当着观众。“阿云快跑快跑，对面兰陵王抓你来了。”周舒心晃悠着叶云的肩膀道。“知道了知道了。”叶云看到诸葛亮头顶的标记，直接一个闪现冲入塔下，没有丝毫犹豫。标记消失叶云松了一口气，他最烦的就是兰陵王这个老阴狗。开个隐身到处乱跑。又过了几分钟，很快双方又来了团战。叶双的亚瑟率先出击，一个大招扎入人群，叶单狄仁杰，叶云诸葛亮，周洛蔡文姬紧随其后。叶初站在草丛中静等入场时机。在同等经济下他的韩信比较脆，得等到他们交完技能之后才能入场。“叶初上啊！”叶双死了连忙呼叫叶初。“来了。”眼见对面技能交完叶初二技能进场，紧接着就是一技能挑飞+横扫，然后果断开大招。First Blood！“……”Triple Kill！直接拿下三杀，另外两个人头被诸葛亮的大招收割。“一波一波！”叶双激动的喊着。不容易啊！开局失利到现在获胜实在是令人激动了。“叶双你小点声，别一惊一乍的。”周丽娟没好气道。叶双缩了缩脖子没回话，但声音却低了很多，“来继续，继续。”“你们三个还玩吗？”叶云看向叶初，叶单还有周洛。“都行。”叶初打了个哈欠，身体不由自主的靠向夏清荷。“玩。”叶单点头。“我也都可以。”周洛看了眼叶初和夏清荷眼里有些震惊，但很快就收回了目光，看向自己的姐夫说道。“那就在玩一把。”叶云道：“一会儿我们打牌，总不能让你姐和清荷看着。”随后五人又开了一把排位。二十分钟后，一声“defeat”五人默默的放下了手机。“家怎么没了？”叶初目光幽幽的看向四人，他记得他在偷家来着，偷的应该不是自己家。四人面对叶初的目光有些躲闪，他们也没想到团战团到一半家被许久没出现的李白偷了。“哈哈哈，输了就输了，咱们打牌。”叶双第一个放下手机，穿鞋跑到电视柜旁拿扑克。虽然叶云比叶初他们大了三岁，但是叶云没上高中之前可是一直带着叶初他们玩的。有些东西放在那叶初他们有时候比二叔二婶（二伯二伯母）还清楚。“叶双拿两寸，一寸不够玩。”叶单和芳芳聊完天对着叶双说道。“知道。”叶双又不是傻子，七个人一寸扑克怎么玩？一人七，八张？很快几人就开始打牌了。落日余晖散去，天彻底黑了下来，但屋子里却是灯火通明，热热闹闹一副其乐融融的景象。……傍晚一家人又吃了顿夜宵才各自返回家中。“嗝！”叶初打了个饱嗝，他吃的饱饱的，现在浑身都是暖洋洋的。“爸妈明天咱们回去吗？”叶初问向前面的老爹老妈。“回去，不回去不耽误你们两个上学了嘛。”叶大龙说道：“明早还得来你二叔家吃饭，我们下午走。”“这国庆过的还真快。”叶初咂吧咂吧嘴，似是在回忆红烧肉的味道。“这几天净忙你大哥婚礼了，过的可不是快。”吴婷说着突然想起来什么，转头看向叶初两人，“你们两个作业写完了吗？”“没写完。”“没写完。”叶初和夏清荷都是摇头。因为他们知道到了结婚会很忙，干脆作业都没拿，直接带两身衣服来的，等到他们回去之后再写。“那明天回去的时候你们两个把作业写完了。”吴婷目光看向叶初警告道：“别让老师找家长啊，你不嫌丢人我可嫌丢人。”叶初闻言扯了扯嘴角，老妈不说他都快忘了这件事了。初二的时候因为和叶单叶双玩嗨了作业没写，导致上学的时候老师收作业没交，然后就被找家长了。当时老爹在跑车买水果，他老妈去的。“干妈怎么回事？”夏清荷内心突然涌出好奇，叶初没写作业被老师找过干妈？吴婷闻言来到夏清荷身边给她讲解了当时发生的事。别怪吴婷现在还记忆犹新，毕竟这么丢脸的事就这一回。……

第397章 第397章 马小天的不对劲
    11月6日，天气晴。距离叶云结婚已经过去了一个月，叶初和夏清荷继续着平平淡淡的校园生活，这一月里除了‘厕所事件’还有叶初的生日之外并没有其他趣事。10月27日是他的生日，不是特别的隆重，一家人在一起吃个饭，还收到了朋友们送的礼物，和夏清荷之前的生日是一样的。随着时间的流逝，天气的气温也逐渐下降，由夏天到秋天再到明天的立冬。吃饺子的同时也意味着冬天正式开始。天空上悬挂的太阳透过窗户钻进教室，为教室添上几分暖意。此时十一班内读声朗朗，他们正认真上着班主任的课，就连温年和徐游两人也一改往日常态，认真的跟着老师读课文。叮~铃~铃~读书声不知道持续了多久，被这道突如铃声打断。宋君竹也在这时放下了手中的语文书，“下课了，大家该上厕所，上厕所，上课能不去尽量不去。”说完她正欲拿书和教案离开，又停下脚步看向下面同学补充道：“马上就要期中考试了，学习都抓点紧，不会的地方问问老师，再不济问问同学。”“知道了。”同学们颔首回应。温年和徐游更是面容严肃，还有一个周期中考试了，容不得他们两个不认真，这一转眼又快玩了小半学期，课程拉的太多了，他们需要在一个周之内将课程补回来。等老师一走，班级里传来吵闹，两人漠不关心低头看书开始进入‘学神’状态。“清荷清荷这题怎么做？”靠窗那排裴秋儿拿着数学练习册直奔后排。苏木羽紧随其后，李玉儿也默默转过身。“哪题啊？”夏清荷放下手里的笔柔声问道。“这题。”裴秋儿将练习册放在桌上，纤细的食指点在页上最后的大题上，“这个t值怎么才能求出来？”“我没算出来。”李玉儿说道。“我也是。”苏木羽颔首。她们三个算这道题没算出来，只有求助比她们厉害得多的清荷。“这题先这么算。”夏清荷拿起笔找了张演算纸在上面“刷刷”写动，“然后在这么算……”听着后面传来的讲题声白玉莹转过身看了一眼，又默默的转回去。听不懂，根本听不懂。人和人之间的差距也太大了吧？白玉莹想着，内心幽幽一叹，随后又继续看向自己眼前的数学题。快要考试了他们都在用功，无一例外全都是在数学上用功。文科知识背一背就行，但是数学这种理科知识不是光靠背就能写出来的。文科写了就能给分，理科连写都不会，只能干瞪眼，怎么可能给分？前面在讲题，叶初也没有心思背课文了，转头看向正在写小说的小天。“小天你小说写到哪里了？我看你最近都不咋学习了。”“有吗？”马小天闻言抬起头，脸上带着疑惑。“把‘吗’去掉。”叶初无奈，“就是。”“你想想最近你不仅晚上写小说，就连白天自习课你也在写。”听着叶哥的话马小天面露思索，片刻后他下意识的放下笔尴尬的挠了挠头，“好像确实是这样。”以前他都在晚自习写小说，最近白天自习的时候他也在写，他现在才意识到自己的小说进度快了不少。原本需要高二上学期结束才能写完的小说现在期末考试之前就能完成。“你最近怎么回事？”叶初不由得问道。以前小天写小说很有分寸不会耽误学习，最近这几天他都没看小天学习了。“没……没什么。”马小天眼神刚想要转动但让他压制下来，急忙的摇摇头。叶初眯了眯眼睛，摩擦着下巴看着眼神有些慌乱的马小天，“小天你最近有点不对劲啊。”对视片刻，马小天立马收回了目光，拿起笔若无其事的继续写小说。“有吗？”他现在感觉叶哥的目光好像带着透视，能清楚的看到自己的内心状态。“把‘吗’去掉。”叶初说道。他虽然知道小天不对劲，但是又不知道哪里不对劲。“可能是我最近的小说情节快要收尾了，迫不及待想要完成吧。”马小天找了个蹩脚的理由。“哦哦。”叶初点点头算是肯定了小天说的话，叮嘱道：“快考试了，收收心。”“嗯，我知道的。”听闻此话马小天松了一口气。他知道叶哥不可能抓着这个话题不放了。他目光继续放在笔记上，看着自己写的与上一段驴唇不对马嘴的话，伸出笔将它勾掉，沉吟片刻想到叶哥说的话便将笔记合上，拿出旁边的语文书背起了上节课讲的课文。叶哥说的没错要考试了，他得收收心了，等考试结束之后再写也不迟。眼前小天看起了书叶初也放下心来。他还真怕小天沉溺在写小说中无法自拔，从而耽误了学习。好在小天知道分寸。随后他也翻开语文课本背了起来，还有一周的时间考试，他也得努努力争取考分高一点。……“小幽你最近怎么不看小说了？”曲晓涵纳闷的看着身侧学习的白幽，她记得只要有时间小幽就会翻看小说看。正在写英语试卷的白幽闻言手一顿，但很快继续写动起来，若无其事道：“最近不要考试了吗？暂时不想看了。”“是吗？”曲晓涵内心一万个不信。她可知道自己这好姐妹，好闺蜜才不会管不管考试的事情呢。只要有时间肯定会看小说的，最近不看小说改学习了有点反常啊。“真的。”白幽点点头，低头看试卷的眼神中有些慌乱。“你可是把小说看的比命都重要，怎么可能不看呢？”曲晓涵忍不住反驳道。“因为我妈妈说了期中考试和期末考试考的好的话寒假会带我出去旅游。”这不是白幽的借口，她爸爸妈妈答应她寒假会带她旅游。只不过没有中间那句“期中考试和期末考试考好”，白幽的父母怎么可能不知道自家女儿的成绩。“原来如此。”曲晓涵这才了然的点点头，原来是因为这件事。一直忙工作的爸爸妈妈答应考好了去旅游确实让小幽心动。……

第398章 第398章 可乐鸡翅
    因为地区原因，望月市晚上的风都有些刺骨。夜幕降临，霓虹灯替代了太阳为人们继续照明。叮~铃~铃~听，耳边传来下课铃声。紧接着就是楼上的踩踏和楼层的晃动。“放学了，大家可以走了。”今天值班的是薛婷婷，听到下课铃声响起，她站起身开口。然后拿着东西径直离开了班级，速度令班级内的同学们瞠目结舌。他们才刚起身。不过，有一人更快，直接踩着桌子冲了出去。正想踩椅而起的刘鑫看着眼前一闪而过的黑影，眼里闪过震惊。这是谁？竟然比他还快。庄云可没时间搭理刘鑫，他要跑出去和英语老师打招呼，晚了英语老师就回办公室了。“我不允许班级里有比我更牛逼的存在。”刘鑫说着踩着自己的椅子，踩着付云帆的桌子冲了出去。还不忘回头说一句，“帆哥对不起了，明天给你带早餐。”至于他为什么不踩王扬的桌子，两个字“不熟”他只踩熟人的桌子。付云帆想要发怒的面孔瞬间平静下来，伸出手将桌子上的灰扫到地上。有早餐吃了，嘿嘿！“狗比刘鑫。”邹子敬嫉妒的眼睛发红，刘鑫踩了他那么多次桌子也没说过给他带早餐。班级内的同学打着招呼，离开了教室。很快班级内就剩下叶初，夏清荷，苏木羽和李玉儿四人。叶初趴在窗台上向下张望，眼见人流从密到稀，最后所剩无几。他直起身伸了个懒腰，“人少了，我们走吧。”“嗯。”夏清荷点点头，背上红色的小书包。苏木羽和李玉儿也是背上书包。然后四人关灯走出教室，顺便将门带上。“快考试了，你们俩最近复习的怎么样？”叶初问向苏木羽和李玉儿。“挺好的。”李玉儿回答，“最近都在复习知识点。”“除了地理和数学有些难度其他的还可以。”苏木羽也回答道。“嗯嗯。”说到地理叶初也是连连点头，他现在越学地理就感觉地理有些抽象，明明高一的时候挺简单的。“我也感觉地理有些难度。”李玉儿也开口道。随后三人目光不约而同的放在了旁边沉默不语的夏清荷身上。夏清荷正走得好好的，突然感觉有目光落在自己身上，抬头一看三双泛着光泽的眼睛正在看向她。“怎么了？”她有些不解。“清荷你感觉地理难不难？”李玉儿好奇问道。“我感觉还行。”听着清荷的回答，叶初明白了，以他了解清荷的程度，所说的还行就是不难的意思。“清荷真厉害。”苏木羽虽然嗓音清冷，但眼神却是羡慕和佩服。清荷是她见过最聪明的人，在学习上仿佛什么都难不倒她。……几人边聊边朝着校门口走去。此时校外车变得稀少，显然是家长们接到孩子回了家。“你们两个上车吧。”叶初看到了熟悉的车辆为苏木羽和李玉儿指着道。“那拜拜了。”苏木羽朝着两人挥手。“清荷拜拜，叶初拜拜。”李玉儿同样如此。“拜拜。”叶初两人也挥了挥手告别。等两人先后上了车，叶初和夏清荷才朝家走去。自从下大雨那次苏木羽顺路带李玉儿回家过后，李玉儿就一直搭着顺风车了。李玉儿本想是拒绝的，但是苏木羽拉着她的手不让走，理由是危险。一个女孩子天天上下学，白天还行，晚上遇到危险怎么办？就这样放学停留班级的人又多了一位。……“饿了，饿了清荷我去给你做可乐鸡翅。”夏清荷推门而入打开门口的灯，明亮瞬间驱散的黑暗。叶初也提着大瓶可乐，换上拖鞋走进客厅。“用不用我帮忙。”夏清荷将书包放在沙发上问道。“不用，鸡翅早上都化上了，剩下的交给我就行。”叶初将书包摘下自信的拍了拍胸脯。学了做一个月的菜，他对自己有信心，更何况前几天他还做过一次可乐鸡翅，虽然是有清荷在旁边教他，但他现在感觉自己已经出师了。“坐着待着吧。”叶初将夏清荷按回沙发上，提着大瓶可乐头也不回的进了厨房。夏清荷见状无奈的笑了笑，站起身回了房间换衣服。等换完睡衣她才回到客厅沙发上，刚想拿出茶几上的书看起来，耳边却突然惨叫的声音。吓得她立马站起身，慌张着朝着厨房跑去。来到厨房，就看见叶初一手拿着锅盖挡在前面，一手拿着铲子。前面的锅正噼里啪啦溅着油点。油点在灯光的照射下四处飞溅。叶初看到夏清荷进来仿佛看到了救星，“清荷快来，这咋办？”“没事，别担心。”夏清荷安慰着叶初一声，快步走过去将火关上。四溅的油点也不可避免的溅到她的手背上，点点红色出现在了她雪白的手背上。危机解除。叶初松了一口气，“吓死我了。”刚刚他刚把鸡翅倒锅里，锅里的油就开始飞溅，吓得他直接掏出他的宝贝锅盖防御。“我看看，没被烫到吧？”夏清荷将叶初手里的锅盖和铲子拿出来放到一边，端起叶初的双手仔细打量起来。叶初的手掌也有些红点，不过他皮肤没有夏清荷那种白，只要不注意看都看不到。“疼吗？”夏清荷拉着叶初的手来到水槽边，打开水龙头，接点水轻抚在叶初手背上。“还行，关键是吓死了。”回想刚刚的事叶初依旧心有余悸。“应该小点火的。”夏清荷轻笑道：“大火，油热，鸡翅里面还有水，溅油是很正常的。”“学到了。”叶初点点头，感受着手掌上的柔嫩触感，他忍不住低头看去。皱了皱眉，“你手背上怎么也红了？”叶初手掌一翻，将夏清荷的小手握在手中，“是不是刚刚烫到了。”“没事，已经好了。”做饭被油烫到是常有的事，她早就习惯了。“不疼吧？”叶初手摸在夏清荷雪白手背处的几个红点。“不疼。”夏清荷眉眼弯弯，“别担心没事。”……

第399章 第399章 云泥之别
    “在用水冲冲。”半晌过后，夏清荷才主动挣脱开来。“好了，我去把鸡翅弄一下。”“不用我来就行了。”叶初连忙阻止，他可怕油在溅出来。但他却忘了夏清荷可是会做饭的，这就属于是关心则乱了。“那我们一起来。”夏清荷也是不放心叶初自己一个人来，做出了退步。“那好吧。”一盘可乐鸡翅被两个人一起做不知道是不是荣幸。鸡：荣幸至极……个……屁！米饭焖好的时候，可乐鸡翅早已被端上了桌。“来吃饭，虽然卖相不好，但肯定是能吃。”叶初将碗筷摆到桌上说道。夏清荷起身给叶初盛了一大碗，自己盛了一小碗。这一举动引得叶初有些诧异，“怎么才吃这么一点。”“最近胖了。”夏清荷将盛满的大碗饭递给叶初。还没等叶初问，她继续开口：“胖了11斤。”“现在多少斤？”叶初挑了挑眉。“110。”夏清荷端着碗小口着吃着饭，要不是不想让叶初的心血白费，她一口都不想吃。她现在已经110斤了！小肚肚上都有肉了。“都110斤了？”叶初打量起夏清荷，“没看到那里胖啊。”“肚子上有，腿上。”夏清荷将碗放在桌上抬起腿，将睡裤往上挽了挽，露出一截雪白的小腿。“小腿上肉都多了。”叶初定睛一看发现清荷小腿上肉都在颤动，确实比之前多了。之前清荷穿短裤的时候小腿上的肉没到这种程度。“这么在意体重？”叶初收回目光打趣道。“嗯嗯。”夏清荷重重点头，体重增加了身材走样就不好看了。不好看就配不上叶初了。“行吧。”既然清荷这么说叶初就不强求了，女孩子在意体重是很正常的，当然男孩子也在意女孩子的体重。“那吃一个鸡翅应该没问题吧？”叶初夹了一个鸡翅询问道。“没问题。”得到答复叶初将鸡翅夹入夏清荷碗中，随后就开始了自己的干饭之路。将汤汁放在饭里搅拌，搅拌均匀后一口肉，一口菜。香！夏清荷小口着吃着鸡翅的模样和叶初狼吞虎咽的模样形成了对比。灯光映照在二人身上，气氛温馨无比。……咔嚓~“小天来吃水果了。”林淑雅推开门端着装有各种各样的水果走了进来。“谢谢妈。”马小天将手机放下，看到老妈手里端来的水果眼睛都亮了，“这不是我爸吃剩下的？”“给你爸切的水果已经吃没了。”林淑雅笑着将水果盘放在了书桌上。“好吧。”马小天叹了口气，要不是他爸吃完了水果，剩下的水果应该还是他的。果然，父母才是真爱，他就是个例外。“都这么晚了还在写小说啊？”林淑雅目光放在书桌上的笔记本上。小天写小说的事情也没瞒着家里人，她作为小天的老妈自然知道。“嗯。”马小天插了一块苹果塞进嘴里含糊道：“赶时间。”“放着好好的大少爷不当写上小说了。”林淑雅无奈摸了摸自家儿子的头发语气有些欣慰：“比有些少爷强多了。”她们这个圈子里，有几家的少爷整天玩乐，要不就是惹麻烦。这么一对比她家小天那是世界上顶好的孩子。喜欢写小说也很好，最起码不用和别人学坏。“早点休息。”林淑雅又陪儿子聊了会儿天，这才离开了房间。眼见老妈离开房间马小天连水果都顾不得吃了，直接拿起放在桌上的手机。打开进入聊天信息。【白幽】：还在？【马小天】：在的在的。【白幽】：你的小说写到哪里了？【马小天】：高潮收尾了，然后还有结尾。【白幽】：哦哦。【马小天】：这几天我在赶，等我写完第二个就给你看。【白幽】：还有一周期中考试了……我也不是很着急看。【马小天】：耽误不了学习，今天我叶哥还和我说了呢。【白幽】：叶初人挺好的。【马小天】：纠正一下，不是挺好，是非常非常非常好。……马小天聊了几句便与白幽互道晚安，紧接着他又趴在桌上写起了小说。从国庆节的前一天那个晚上他无意间看到白幽看小说之后两人就加上联系方式聊了起来。没聊别的，聊的就是小说，两人推荐着各自喜欢的小说。当时白幽还说现在小说没意思，她以后要自己写一本，然后他就爆出了他正在写小说的事情。白幽提出了想看，他就拍着自己的前几张发了过去。当时白幽还给了他评价，让他感觉很开心。这是他写小说收到的第一个反馈，叶哥他们都在等着他写完在看，也可以说从他写小说到现在只有白幽一个人看过他的小说。后来他们聊的更勤了，每天都在讨论大纲剧情之类的。这也就导致了白幽最近这段时间不想看小说的原因，她的的心思都放在了马小天这本小说身上。……白幽家里，此时的白幽穿着蓝色的睡衣坐在书桌前，书桌上是笔记本。她手里拿着笔轻轻敲在自己光洁的额头上，她在想小说开头该怎么写。没错就是小说。知道马小天写小说之后，她心里也涌出几分意动。但这股意动持续了一个多月才开始行动起来。她现在书荒了她想自己写一本小说，就是不知道从何处开始写。“唔~”白幽趴在桌上叹了一口气，“马小天的脑子是怎么长的呢？”她看了那么多小说连开头都写不出来，更不用说像马小天一样写的那么好。是的，她觉得马小天写的非常好，人物刻画细腻，剧情流畅，就连打斗的画面也令人身临其境。唯一的缺点就是手写的，字不是特别美观。但实在架不住好看啊，她都已经三刷了。“啊~”白幽疯狂抓着长发，她感觉自己要长脑子了。学习上她算个天才，在写小说方面她对比马小天那就是云泥之别。她是泥。……

第400章 第400章 冬至
    嗡~嗡~正在床上熟睡的叶初被手机震动声吵醒。他闭着眼睛，手在枕头边拨弄，等摸到手机才缓缓睁开眼睛。“喂妈。”叶初接通电话，眼睛又闭上。“今天冬至，晚上我包饺子让你爸给你们送过去。”吴婷的声音从电话中传出。“嗯…嗯…好。”叶初含糊着开口，也不知道是听进去还是没听进去。“行了，我给清荷打个电话。”吴婷说完便挂断电话，她觉得儿子有点不靠谱。叶初没说话，因为他又睡过去了。不知过了多久，闹钟铃声响了。叶初翻个身将闹钟关上，然后习惯性的坐起身。还没到供暖的时候，屋内的空气比较冷。还想继续睡的叶初被强制睁眼。“哦吼吼，校园生活固然美好，但早起的时候并不美妙。”叶初打了个寒颤，将一旁的衣服扯过来披在身上。“起床。”叶初下床伸了个懒腰，推开门走出了卧室。吴婷要是看到这一幕一定会称赞自己真有先见之明，叶初早起压根就没想冬至吃饺子的事情，就连手机都丢到了一边，还好给清荷打了电话。“清荷早上好啊。”叶初来到厨房跟夏清荷打了声招呼。“早上好。”夏清荷看到叶初的身影温柔一笑，顺便把干妈打电话的事情告诉了叶初。“妈给你打电话了？”叶初脸上有些疑惑，他记得梦中老妈也给他打电话了。“干妈没给你打吗？”这下反倒是夏清荷有些疑惑了，她看着叶初道：“干妈和我说给你打的时候你在睡觉，说话不清不楚的然后给我打的。”“有这个事？”叶初思索着，片刻后他才反应过来，“妈确实给我打电话了，我以为在做梦。”夏清荷轻轻一笑，“今天冬至，晚上干爸给我们送饺子来。”“知道了。”叶初点点头，转身朝着卫生间走去，“我去洗漱了。”“去吧。”……“今天冬至你们吃饺子了吗？”叶初和夏清荷刚回到座位，周小小的声音就响在两人耳边。“没有。”叶初两人摇头。见到两人没吃周小小顿时笑了起来，“冬至不吃饺子怎么能行呢？”周小小说着从桌堂里拿出一个蓝绿相间的饭盒。轻轻打开，大量热气从中升起，还伴随着阵阵香味。真香啊！尽管是已经吃过的周小小闻到这种香味还是忍不住想吃。这是她昨天晚上包的饺子，为的就是冬至这天和朋友们分享。“快，你们快尝尝。”周小小说着将饭盒递到夏清荷身前。“我们吃过早饭了……”夏清荷想要拒绝，但周小小已经将她桌堂里的餐具拿了出来，塞到了她的手里，还满脸期待的看着她。“那我尝尝。”夏清荷没在拒绝，拿出筷子夹了一个白胖胖的饺子在小小期待的目光中塞进嘴里。红唇轻闭，饺子已经送入口中。“怎么样？”周小小内心有些忐忑。包饺子整个流程除了煮是妈妈帮她的，其他的都是她自己完成的。“好吃。”夏清荷笑着给出评价，“肉香浓郁，汁水四溢很香的。”“是嘛。”周小小顿时笑开了花。“你在吃两个，然后给叶初尝尝。”夏清荷闻言摇摇头，“我吃过早饭了，不饿的。”“那好吧。”周小小也不强求，将饭盒递到叶初面前，满脸笑容，“快尝尝。”叶初笑着接过清荷递来的筷子，“那我就不客气了。”说完他也夹起一个白胖胖的饺子塞进嘴里。咬破轻薄的皮之后，满满的肉香沾满整个口腔。“还真不错。”叶初眼睛都亮了几分，“和清荷包的饺子有的一拼。”“谢谢夸奖。”周小小乐的合不拢嘴，在她们这些朋友当中清荷做饭可是最好吃的，能得到这个评价别提她有多高兴了。“吃一个就够了，我早上吃饭了。”眼见周小小还捧着饭盒叶初摇头道：“剩下的给小天他们留着吧。”“嗯嗯。”周小小点点头，她包的饺子朋友们必须都要吃到。随着钟表“嘀嗒嘀嗒”的转动，马小天他们也是相继来了班级。也吃到了周小小亲自包的饺子，同时也给出了不同的评价。“还剩这么多，放凉了就不好吃了。”周小小看着饭盒剩的饺子目光不由得看向叶初。叶初见状嘴角一抽：“看我干嘛？”“我吃不下了。”周小小讪讪笑着，甚至还打了个嗝。她装了满满一饭盒，小天他们在家都吃早饭了，一人就吃一个饺子，饭盒还有不少。而且也吃了几个，但还有一半吃不下，饺子放凉了不好吃，所以她只能看向叶初，看向他们这里饭量最大的人。“给我吧。”周小小立马将手里的饭盒放在叶初桌上。叶初拿出勺子吃了起来。没想到还能加餐，还不错。……叮~铃~铃~宋君竹踩着早读的铃声走进了教室，刚一进门就闻到了屋里的混杂的气味。饺子味，包子味，辣条味……总之有点呛，她有点受不了，刚想关门的手一顿，又将门敞开。她本想看一下早读的，闻到这些味道正好说一下。同学们刚想站起身早读被她阻止了。宋君竹看了眼班级同学，见都在开口道：“马上快冬天了，尽量不要在教室里吃味大的东西，要做到及时通风。”“还有换季了大家注意保暖，别感冒了，感冒请假会耽误不少课程，马上要期中考试了多注意一点。”“知道了。”同学们纷纷点头。“行了，早读吧。”宋君竹说完走下讲台。班级朗读声响起她也走到了后排。不知道是饺子味还是包子味熏的她直皱眉，她将后窗打开。清新的空气从窗外涌进来让她松了一口气。紧接着她又把后门打开，通通风。最后她又走到高远旁边道：“高远门和窗户就交给你负责了，注意及时关闭。”“好的老师。”高远听话的点点头。在班级里转到早读结束宋君竹也就离开了班级，她班今天第一节课不是语文课。……

第401章 第401章 体测和篮球赛
    政治，英语，历史，地理。上午的课程枯燥乏味没有丝毫乐趣，甚至让人听了都有些昏昏欲睡。直到午饭的时候同学们才恢复正常，男生们呜嗷呜嗷的冲向食堂，女生们走路也是快了不少。上了一上午的课他们的能量已经亏空，急需补充能量，吃饭就是补充能量的一个途径。叶初等人来到食堂排队打着饭，因为人挺多的缘故打饭比较慢。十分钟后才轮到他们，然后他们又去寻找座位。“炸蘑菇，鸡腿，红烧茄子，醋熘白菜……今天伙食还不错啊。”马小天坐在叶初身边说道。“是不错，不过清荷你们怎么吃那么点啊？”周小小看向白玉莹，裴秋儿和夏清荷面前的餐盘有些不解。米饭都不够叶初三口的，菜也就有个鸡腿和红烧茄子。在她眼里看来，这属实有点委屈自己了。“我在减肥。”白玉莹边将短发梳了起来，边说道。“我也是。”裴秋儿摸了摸自己衣服下的小肚肚叹了口气，“最近胖了许多。”“我也在减肥。”夏清荷挽起袖子小口的吃起了饭。周小小皱了皱眉，“你们怎么都在减肥，也没看你们有多胖啊？”白玉莹：“我现在是120斤。”裴秋儿：“我116斤。”夏清荷：“我110斤。”周小小瞪大眼睛，“这还胖！”那她125斤怎么说？“这还不胖吗？”白玉莹狐疑着开口。“木羽和小玉儿呢？”周小小没回答玉莹反而看向另外安静吃饭的两人。苏木羽咽下饭菜开口道：“103斤。”“我才98斤。”李玉儿轻轻笑了笑。周小小不说话了，看着自己面前的饭菜沉默不语。她们当中个子最矮的是她，体重最重的也是她，她活着还有什么意义？当然是吃饭了，真香啊！周小小大口吃着饭菜，一点都没有被影响，仿佛刚刚沉默的不是她一般。“哈喽哈喽，我们能坐这里吗？”一道熟悉的声音传来引得几人朝声音来源看去。只见曲晓涵和白幽端着餐盘站在桌子前。马小天见到带着金丝眼镜的少女一时间都忘了咀嚼。“坐坐，这里还有位置。”裴秋儿拍着身边的两个座位说道。“好的谢谢。”曲晓涵两人道谢着朝着裴秋儿那边走去。白幽目光看向马小天对他轻轻点头。马小天回过神来回了一个笑容。众人都没发现两人的小动作，叶初在干饭，白玉莹她们正看着曲晓涵和白幽落座。“我和小幽找了半天都没找到相邻的位置，还好遇到你们了。”坐到椅子上曲晓涵才开口道。她和白幽找了半天，不是单个座位就是相邻的座位根本没有挨着的。本想等人家吃完再过去，然后余光一扫就看到了叶初他们，当然主要是看到了叶初那盘小山高的米饭，再然后她们两个就过来了，好在他们这里有两个相邻的位置，就算不相邻也没关系了，都是同学而且关系还不错。“三个年级都是一个时间吃饭人多很正常。”白玉莹说道。几个女生边聊边吃饭，马小天也时不时插两句，而叶初完完全全就沉浸在干饭当中。吃饱之后在休息休息，下午体育课才有力气打篮球。今天周五，这周课表周二和周五有体育课。每周两节体育课，这是必不可少的，少一节学生们可都不带同意的。美术，音乐不让上就不让上了，但体育不行。吃过午饭叶初他们这个小团体外加上白幽和曲晓涵两人径直回了班级。春困秋乏夏打盹，他们现在要冬眠了。……叮~铃~铃~下午第一节课的铃声响起，体育课如期而至。“吴晨，点名。”周良熟练的将手里的点名册递给吴晨。“明白。”吴晨接过点名册开始点名。点完名后他将点名册还给周良，“良哥都齐了，跑步吗？”点完名跑步这是习惯，也不怪吴晨这么问。“等会儿，我说两个事情。”周良摇摇头看向面前站着整整齐齐的同学们。同学们也是一脸好奇的看着体育老师，有什么事？而且还是两个？“你们11号是不是要期中考试？”周良问道，他再确认一遍。“是。”有人点头应声。“期中考试之后体育也有个考试。”周良放出第一个事情。嗯？听闻此话同学们脑袋有些转不过来，体育还有考试呢？“老师体育还有考试呢？”吴晨忍不住问道。“你个体育生都有考试，有体育考试不很正常吗？”周良翻了个白眼。“老师都考什么啊？”刘鑫凑到周良面前笑嘻嘻的问道。“男生：引体向上，一千米，坐位体前屈，立定跳远，铅球。”“女生：仰卧起坐，八百米，剩下的和男生一样。”“老师考试有要求吗？”又有人开口问道。“达标就行。”周良说着脸上露出坏笑，“不达标可就不能参加高考了哦。”哗~听到体育老师说的话众人一片哗然，不达标不让参加高考？“老师真的假的？”田欣说话都有些颤音。“当然真的，骗你们干啥？”周良耸耸肩。这也不是骗他们的，而是不达标真不让高考，但达不达标还不是他说的算。体育老师也是有点权力的。凭他和十一班的关系，他怎么可能不给达标，之所以不和他们说不过是让他们有点紧张感。此时的同学们大多都是脑袋懵懵的，他们本以为高考是个大坑，没想到在高考之前还有坑等着他们。“好了，下面我说第二件事。”周良开口打断了议论纷纷的同学们。“24号那天学校会举办秋季篮球赛，今天晚上应该会有通知。”“篮球赛？！！”男生们闻言一时间仿佛忘记了体测的事情，欢呼起来，这岂不是说明了又有好几课不用上了。女生们则是对于体测的事情忧心忡忡，并不能代入男生们的喜悦。……

第402章 第402章 体测的影响
    体育课下课，篮球场上打篮球依旧很热烈。“叶哥，三分。”高远将球抛给远处的叶初。叶初高高跳起接过篮球，后退一步站在三分线外。屈膝，起挑，手腕一抖，篮球化作抛物线朝着球框而去。唰~篮球划过铁网径直砸在了地上。“哦吼吼！”与叶初一伙的高远他们高兴的大吼，“我们赢了，赢了。”他们玩的是全场，刚刚他们是平分都是三十六，这下叶初的一个三分直接拉开了差距。“赢个屁还没上课呢再来。”刘小宝不服气的开口道。“对，再来。”张云霆也不服输。要是他刚刚挡住高远那个球，谁输谁赢还不一定呢。“咳咳。”叶初突然干咳两声，“下课了，我不玩了。”说完他急忙跑路。“艹，叶哥你耍赖啊！”“还没上课呢，咋跑了。”眼见叶初离开其他人大眼瞪小眼，最后一同看向周良。“看我干啥？”周良笑骂道。“良哥还来吗？叶哥都跑了。”岳子峰道。“人不够了，不来了。”周良摇头看向身边刘小宝继续道：“没玩爽，小宝你第八节课占个场，到时候我找几个老师来。”“OK。”刘小宝伸手比划一下。“行了，都回去准备上课吧。”周良挥了挥手，先行离开了篮球场。微风拂过，被汗水打湿的后背传来一阵凉爽。周良脸上露出享受的目光，青春啊！回到篮球场上，剩下八个你看我我看你。吴晨最先打破氛围，“叶哥，良哥走了还有八个，咱们继续？”“来继续继续。”刘小宝拍了拍手，“玩一节课没玩爽在玩一会儿”“再来再来。”随后八人开始了四v四的模式。……叶初离开篮球场回到教学楼，先上了个厕所，然后才回到班级。入目，少女正坐在椅子上安静的看着书，与班级内的吵闹形成了鲜明的对比，就好像同处在两个世界一般。叶初走进去的脚步不由得放缓了些许。但终究还是被少女所察觉。刚刚还安静看书的夏清荷感觉到身后传来的动静，扭头看去，少年的身影映入眼帘。四目相对之间，叶初仿佛能看到那双桃花美眸里的欣喜。“不玩了？”夏清荷歪了歪小脑袋，笑容满面。见到如此可爱的一幕，叶初忍不住伸手摸了摸清荷的小脑袋笑道：“下课了就不玩了。”“小小她们在干什么呢？”叶初收回手看向前面围成一小圈的周小小她们。夏清荷整理下发丝说道：“她们在商讨体测的事情。”“体测的事情？”叶初坐在椅子上看向前面的人笑道：“她们怕过不去啊？”“嗯。”夏清荷点点头，“这毕竟关乎着高考。”“没事，体育老师不可能不给过的，说这些也就是吓唬吓唬我们。”前世他上的高中根本没出现体测不达标不让高考的事情，只是骗骗高中生而已，骗大学生……可能……会信……吧？“你怎么没去？”叶初又问。“就算我体测不过，学校也不能不让我高考吧？”夏清荷微微一笑。叶初闻言愣了片刻，清荷说的有道理，就算她体测不过，学校也肯定会让她过的。一个文科状元苗子能因为体测不过就不让高考了？他相信良哥要是真不让夏清荷过的话，学校会找他谈话的。“厉害。”叶初夸赞道。“学习是有好处的。”夏清荷将叶初桌上的历史书打开，嗓音轻柔：“所以，学习吧。”“学习，当然要学习。”叶初认真的点头，“我们可还要念大学的。”“加油！”……前面围着的一圈人，“我怕体测过不去怎么办？万一真不让高考那我不是白念书了？”周小小脸上满是忧心忡忡。白玉莹几人也好不到哪去，虽然她们感觉能达标，但是只是感觉，人们对未知往往是抱有恐惧的。“要不我们这几天多运动运动。”裴秋儿提议道。“怎么运动？”曲晓涵问道。“跑步，打羽毛球，跳绳……”白玉莹说道。对于运动她是有几分心得的，但是体测考的和她学的不一样，属于是专业不对口。“那就只能这样了。”周小小叹了口气，“我们什么时候开始？”裴秋儿：“晚自习的时候吧，那个时候人少。”人多她有点不好意思。白玉莹：“同意。”李玉儿：“同意。”曲晓涵：“同意。”……面对体测也不仅仅是裴秋儿她们有运动的心思，其他班级得知体测不达标不让高考的消息后也动了运动的心思。白天不好意思跑，也就造成了晚上一大批的人跑。不管男生女生都在鲜艳的红色跑道上摆臂奔跑。“我去有点壮观啊！”望着黑压压的人影在操场上跑动，马小天震惊的说道。“这可不止是咱们班级的人在跑，这得多少个班级了。”叶初咂咂嘴，顺便回头看了眼班级。此时班级内除了零星几人外，大部分都在下面的洪流中奔跑。尤其是女生，班级内除了夏清荷还有苏木羽其他人都在外面奔跑。她们两个一个成绩好，一个家世好压根不在乎这个。“清荷这题怎么解？”苏木羽坐在周小小的位置上请教着数学题。夏清荷看了眼题，写出答案，耐心的解答起来。空旷的教室有些安静，安静到叶初想背知识点了。“小天我回去背知识点了。”叶初和马小天打了声招呼便坐回座位，拿出今天上课记的知识点背了起来。“好。”马小天靠在窗边点点头，又看了一会儿他回到座位做起了题。快期中考试了，叶哥和白幽已经提醒过他，所以小说留着晚上慢慢写，在学校他得学习了。很快时间就来到了放学。叶初，夏清荷两人和朋友们告别朝家的方向走去。刚走到小区楼下叶初的手机就响了起来。“喂爸，你过来了？”“回头。”叶初和夏清荷回头看去发现老爸（干爸）正从车里走出来。“爸你什么时候到的？”叶初和夏清荷应了上去。“刚到就看到你们了。”叶大龙将手机揣进兜里，打开后座将装满饺子的塑料袋拿了出来。“今天冬至，你妈包的饺子，刚煮出来的。”“干爸你和干妈吃了吗？”夏清荷接过饺子问道。“我们吃了。”叶大龙露出笑容，“特意给你们送来的，别忘了吃。”“忘不了，正好饿了。”晚上一顿夜宵叶初是必须吃的。“行了，你们两个回去吧，我走了。”叶大龙挥了挥手。“爸你不上啊？”“你们两个上去吧，饺子趁热吃。”叶大龙说着坐上了车朝着两人摆手。叶初和夏清荷挥手，目送着老爸（干爸）离去。……

第403章 第403章 怪不得你打架厉害
    风声呼啸，卷走了干枯的树叶，卷走了流逝的时间。五天时间匆匆而过，转眼便来到了11月10日，期中考试的前一天。今天是周一，也是大扫除的时候，下午第八节课。此时十一班内桌椅已经按照考试要求摆放整齐。黑板擦的干干净净，裴秋儿正在上面写着桌椅顺序，靠墙第一张桌是数字1，数字呈蛇形。写完后她拍了拍手，粉笔屑从她的手上簌簌掉落。“秋儿完事我们走吧。”白玉莹呼喊着。“走。”裴秋儿用讲台上的抹布擦了擦手。随后几人和苏木羽，夏清荷两人告别离开了教室。她们要去跑步了，即使期中考试迫在眉睫，但她们的跑步也刻不容缓。期中考试考不好还有期末考试，体测不达标高考都不能考孰轻孰重她们是分的清的。这不扫除一结束她们就要去跑步了。“莹姐跑步比学习都认真。”叶初下手中的笔，目送着几人的离去。今天他被分配的任务是扫地，扫地结束后他就坐在椅子上学习了。已经期中考试了，多学一点是一点。夏清荷闻言转过头回答道：“玉莹她们怕体测不过，关乎着高考的事情都很在乎。”“她们也想减肥，正好一举两得。”“你不也想减肥吗？不跟她们跑跑看。”叶初拄着下巴看向夏清荷，眼神带着几分笑意。他可看见清荷这几天饭都吃的小碗，没有以前能吃了。“我控制饮食，和你打打太极就够了。”夏清荷小脸认真。对于跑步这项运动她并不是很喜欢，不舒服。叶初还想说什么就看见苏木羽拿着练习册朝这边而来。“你们在聊什么？”苏木羽走到周小小的椅子上坐下好奇的问向两人。“聊减肥的事呢。”夏清荷道。这几天白玉莹她们几个在跑步，她们两个就坐在一起讨论数学题。苏木羽将练习册放在桌上开口道：“你也要减肥吗？”“正在减，不过和玉莹她们跑步减肥不一样。”“那是什么减肥方法。”“叶初教我太极。”夏清荷边说边做了一个太极的动作。苏木羽还没说话后面注视着夏清荷的叶初就已经笑疯了。叶初表示他还是第一次看见清荷坐在椅子上一本正经的打太极。“诶，你笑什么？”夏清荷停下动作不解的看向叶初。苏木羽同样如此，叶初在笑什么？“哈哈哈哈哈……”叶初笑的身体有些颤抖，但还是板着脸学着夏清荷刚刚的动作。看着叶初做的动作再联想到刚刚的自己，夏清荷白皙的脸颊顿时红润起来，不由得娇嗔一声：“哎呀，你别笑。”少女如此可爱的一幕让叶初有些失神，咧开的嘴角还没落下去，就被一只柔软带着香味的手捂住。“不许笑。”夏清荷故作镇定的开口，实则内心如擂鼓一般“砰砰”直跳。尤其是叶初炙热的鼻息打在她的手背上，更令他内心紧张。“唔~唔~”叶初举起双手示意自己投降了。“说好了，不许笑了。”夏清荷又确认等叶初点头才缓缓移开了手。在一旁目睹全过程的苏木羽不知道为什么肚子里有些胀的慌。但她没太在意问向两人道，“你们会打太极？”夏清荷：“叶初会，我是跟他学的。”“嗯，我会。”叶初点头回应。“什么时候学的？以前怎么没听你们说过？”“高一的时候我就学了，不是什么大事儿就没和你们说。”“哦哦。”苏木羽了然的点点头，“怪不得你打架那么厉害。”“额……”这话叶初该怎么回？当初他打架就是街头打法没用太极拳，但太极拳确实让他的身体灵活了不少，才能打赢，归根结底他打架厉害和学太极拳也有关系。叮~铃~铃~恰巧这时下课铃声响起，叶初也正好规避这个问题。“吃饭了，我们走吧。”叶初拿出干饭用的勺子站起身。“等我们给小小她们拿餐具。”夏清荷说道。这是小小她们特意嘱咐她们的。听到这话叶初有些犯了难，“那我给小天拿不拿餐具呢？”小天值完日就出去打篮球了，也不知道他吃不吃晚饭。“算了不拿了。”叶初思考片刻便摇摇头，“小天晚上打篮球一般都不吃饭，就不给他拿了。”……叶初觉得不给小天拿餐具是正确的，因为他回来的时候就看见小天在泡面。“你们回来了。”马小天打了个招呼，“我给你们带了零食。”原本萎靡不振的周小小闻言立马就精神了，快步走到马小天面前嬉笑道：“小天这么好，零食在哪呢？”“这呢。”见到小小的模样马小天有些好笑，小小一听到零食两眼就放光。将脚下袋子拿出来放到叶哥的椅子上道：“买不少，想吃啥拿啥。”“那我就不客气了。”周小小搓了搓手拿了两袋自己心仪的薯片。白玉莹她们也是不客气的拿了零食，她们认识这么长时间了哪有什么客气不客气的。“白幽，曲晓涵你们想吃什么随便拿。”马小天叫住了正要离开的两人。“诶？”曲晓涵扭过头瞪大眼睛，“还有我们的吗？”“有啊，买了不少。”马小天笑道。曲晓涵还想矜持一下拒绝，但令她意想不到的是她的好姐妹，好闺蜜竟然走上前，拿了两袋零食。“谢谢。”白幽晃了晃手里的零食道谢。马小天不知道怎么回事，感觉自己心情有些愉悦：“不客气。”曲晓涵见状也是道谢一声拿了两袋零食抓着白幽的胳膊离开了这里。她要好好拷问一下，这是怎么回事？白玉莹她们倒是没察觉什么异常，她们跑完步吃饭，现在感觉浑身疲惫，拿着零食就回了座位。“叶哥剩下的就是咱俩的了。”马小天指了指袋子里剩的零食。“刚吃完不算饿，你自己留着吃吧。”叶初摇摇头。今天晚上的伙食他觉得还不错，打了两盘饭吃的饱饱的。……

第404章 第404章 会考消息
    叮~铃~铃~晚自习上课铃声打响，还在游走，打闹的同学自觉的回了座位。今天三节晚自习都是他们班主任看。踏~踏~脚步声由远及近，还在小声聊天的同学听到声音立马闭上了嘴，拿起书装模作样的看了起来。咔嚓~宋君竹走进教室看到同学们学习的模样满意的点点头。刚刚她路过八班和九班那声音吵的和早晨的菜市场没什么区别。不过，学生们学习的状态她可能要打破了，因为她要说一些事情，关于会考的事情。今天下午学校叫他们开会所说的望月市所有高中一起会考的事情。“大家先放下手头上的事情，老师要说件事。”宋君竹走上讲台开口道。同学们闻言内心突然有些不好的预感，他们记得上次体育老师就是这么说的，结果体测不达标不让高考，这次班主任说的是什么？同学们怀着忐忑、好奇等复杂的情绪看向讲台上的班主任。宋君主看出了他们眼里的紧张，笑着安慰道：“对于你们来说不是什么大事。”同学们悬着的心微微下降一分但不敢完全下降，在没有知道是什么事情之前，他们是不会放松警惕的。“咱们高二会有会考，这个大家知道吗？”“会考这是什么？”不少人一脸茫然，高考他们知道，这个会考又是什么东西。“会考的全名叫普通高中学业水平考试。”知道同学们不了解宋君竹就讲解起来，“顾名思义就是检验你们对于基础知识的掌握。”“有什么用？”刘小宝翘着二郎腿，后背靠在椅子上一翘一翘的。“好好坐着，别天天没个正形。”宋君竹见到刘小宝的姿态，伸手拿起讲台上的木板轻轻敲了下他的桌子。木板是学长们遗留下来的产物，刘鑫从讲桌底下翻出来的，然后还没等他玩就被宋君竹收了上来。“好的老师。”刘小宝见到木板听话的将二郎腿放下，笔直的坐在了椅子上。“会考关乎着你们的高考，很有用……”宋君竹还没说完班级就掀起一片哗然。“又和高考有关啊！！”“高考前面怎么这么多坑，先是体测后有会考，以后还又什么幺蛾子？”“我就想高考啊，怎么这么难？”……眼见班级声音越来越大，宋君竹先是示意下班长，然后手里的木板敲在了讲台上。砰！砰！“都安静，听老师说。”裴秋儿声音加大几分。配合着老师手里的木板，效果还不错，班级很快就安静了下来。宋君竹见此松了一口气，她都没想到一个会考而已，同学们的反应竟然这么大。先是体测不达标不让高考，后有会考不过不让高考，这任谁听了反应都不会小。他们只想安心高考。“我还没说完，这个会考对于你们来说很简单的，考的就是高一学期和高二上学期的基础知识。”宋君竹语速飞快，她真怕说慢了同学们又变成刚刚的模样。“老师真不难？”郭齐举起手小心翼翼的问道。“真不难。”宋君竹点头鼓励道：“你们都是夏日中学的学生自信点，能考进这个学校已经证明了你们自己。”同学们闻言有些沉默了，初中的时候他们都是各自学校的天才，到了高中的时候他们逐渐没落，甚至泯然众人，但不能否认他们是天才的事实。“老师真不难？”郭齐又忍不住问了一句。“真不难。”宋君竹肯定的点点头。“那就好，不然别说考大学了，我可能连高考都考不上了。”郭齐这才心神放松，他相信老师不会骗他的。他是班级倒数第一，不紧张是不可能的，但是他却忘了虽然自己是倒数第一，但成绩也是维持在430往上。一些师生不太好的学校，430分已经是很高了。“大家都放松点，会考还没有你们期中，期末考试一半难呢。”“老师有你这句话我就放心了。”岳子峰开口道：“我妈还让我高考呢，我都怕自己都到不了高考。”班主任接二连三的保证已经让他们逐渐相信了。气氛开始活跃起来，东问问西问问全然一副好奇宝宝的模样。“叶哥你不担心会考吗？”后排马小天见叶哥一直在写试卷忍不住问道。“不担心。”叶初摇摇头，“老师都说不难了，再说以我们的成绩也能轻松考过。”他没说没自信满满的说不难，他怕引起小天的注意，到时候又得解释，太麻烦。“哦哦。”马小天也觉得自己成绩不错，会考应该能考过。……“我们要考语数外政史地物化生九门科目，地点还没确定，不过我听其他老师说是去别的学校考试。”宋君竹讲解着自己知道的信息。“还去其他学校考试。”刘鑫双眼放光，“那我们岂不是可以去其他学校看看了。”“我也想去看看。”赵凯摩擦着下巴道：“我听我初中同学说他们那个学校又破又贵，我倒是想看看什么样子。”“老师咱们市里一共有九所高中，咱们是去其他八所高中考吗？”高远好奇问道。“应该是。”宋君竹颔首，“具体的要等学校通知。”“老师那我们怎么去？是跟学校走？还是自己走？”马小天举手询问。“不知道，学校还没说。”宋君竹见同学们还想问连忙开口：“具体的事情等学校通知，现在你们问老师，老师有的也不清楚。”“老师什么时候会考啊？”裴秋儿这句话问到了点子上，还想说话的同学立马闭上了嘴。问了半天他们还没问什么时候会考。“1月5号，元旦放假结束开学后就是会考。”宋君竹答道。“今天是11月10号，距离1月5号还有56天。”马浩在心里快速算出来具体时间。“还有56天，大家学习的时候不要忘了复习前面的知识。”“老师相信你们，也请你们相信自己。”……

第405章 第405章 高二上学期期中考试
    “该进考场了。”裴秋儿见到班级外停留的学生，站起身对着班级同学说道。“考试去喽！”“出发出发。”“祝大家考的全会，蒙的全对！”“……”“……”他们站起身拿着笔和垫板说笑着离开了教室。外面停留的同学也进来看着黑板上对应的名单和座位号找寻着座位。来到三楼，白玉莹，曲晓涵，马小天，裴秋儿他们四个告别离开。叶初他们继续向上，到了四楼他们开始分道扬镳。夏清荷，白幽，周小小在1考场，苏木羽和李玉儿在2考场，叶初独自一人在3考场。“我先进去了。”三班门外，叶初挥了挥手，对着夏清荷眨了眨眼。“嗯，好好考试。”夏清荷微笑着点头。“拜拜。”周小小等人挥手告别。此时3考场的座位上有一半坐满了人，叶初看着黑板上的座位号开始找了起来。三班座位虽然也是蛇形排列但是1号却靠窗，叶初是20号，在中间排的第4桌，这个位置可是核心位置。坐在椅子上叶初打量着其他同学的同时等待着考试。能考进三班的都是各班学习成绩比较好的同学，可惜的是，这里叶初没有认识的。叶初没有人认识的，但可有太多人认识叶初了。见到【一拳超人】的目光朝他们看来，他们不约而同的移开目光，低下头静静的看着空荡荡的桌子，内心开始期盼老师什么时候能来。好笑的是，上课的时候他们巴不得老师晚点来，现在考试的时候竟然希望他们早点来。在他们煎熬的等待中，时间终于来到了7：55。两位监考老师推门走进三班。看着两位老师头发中间的光秃秃，他们竟觉得异常可爱。与熟悉的老师互换下眼神，叶初又恢复成了刚刚的状态。两只手捏着笔旋转。两位地中海老师，其中一个正是教十一班的地理老师邓文。邓文对着自己熟悉的学生点点头，便低头看起了自己的手表，等待着时间的降临。叮~铃~铃~5分钟转瞬即逝，急速的上课铃声打响。邓文提了提手上被封好的试卷，然后在学生的目光中解封。然后开始分发试卷，答题卡，以及条形码。第一场考试，正是我们熟悉的语文。叶初将试卷，答题卡递给身后的人，拿起笔开始写名字及其他信息，等到条形码被前面的人递过来的时候叶初写完，将属于自己的条形码撕下，递给身后的人，最后贴条形码，开始答题！老规矩，先看作文。这是一篇以“家”为题的作文。“家…家…”叶初抖着腿摸着下巴思索着。几分钟后，叶初心中已经有了大概的思路。停止抖腿，正式写作文。语文考试两个半小时，其中一个小时的时间留给作文，剩下的一个半小时留给阅读理解等题型。一个小时后，叶初在800字的上面画上一个句号。他的作文结束，字数正好达标。又过去一个小时二十三分钟，叶初扣上笔帽，结束了这场语文考试。写完卷子他又转头看向其他人，写的快的已经写完，慢的还在继续写。七分钟过后，铃声已经打响，意味着语文考试已经结束。“大家都停下笔，收卷了。”邓文从椅子上站起身走下讲台开始收卷。“收完卷子的可以走了。”另一位老师补充道。将卷子递给另一位老师，叶初站起身离开班级。坐了两个半小时他想放水了。……“哎嘿，叶初去哪了？”周小小踮脚看向三班内，并没有看到叶初的身影。“可能去厕所了吧。”夏清荷道。“你们考的怎么样？”李玉儿问向几人。苏木羽：“还可以。”白幽：“语文没什么好说的，能考多少分全靠老师给多少分。”白幽此话一出引得几人一致赞同，语文就是这样，全靠理解着来。“你们怎么在这？”叶初这时从厕所出来，看到三班前的走廊上的几人快步走了过来。“过来看看你考的怎么样。”周小小说道。“我感觉考的不错。”叶初笑道：“这次没准能超过清荷。”“咦，这个笑话一点也不好听。”周小小摆动脑袋。超过清荷，想的太美了。李玉儿等人也轻轻一笑，叶初说的话她们只当是个笑话听，想超过清荷还早一百年。夏清荷的成绩是公认最厉害的，根本不可能超过。几人又聊了一句返回班级，他们之后还要考历史。历史结束就是数学。午休过后，学生们揉着惺忪的眼睛，拖着睡麻的大腿朝着各自的考场走去。刘小宝走到十二考场，靠墙最后一张桌坐下，直接趴着睡觉。冬眠的时候实在是不愿意醒。等他再次醒的时候还是监考老师给他叫醒的。“别睡了，赶紧答卷。”刘小宝坐起身擦了擦口水，迷茫的眼神逐渐聚焦。一张数学卷，一张答题卡，还有写着自己名字的条形码。答卷？拿什么答卷？他没带笔怎么答卷。“兄弟借我一支笔呗。”刘小宝拍了拍前面男生的肩膀。“给。”前面男生虽然震惊后面的人竟然不带笔，但一想这人进来就睡觉也就释然了。这人和他一样都是学渣，不过他这个学渣带了笔。写好名字，贴好条形码，刘小宝开始看着眼前的数学试卷。第一题是向量。嗯，他会。第二题是直线方程。嗯，他会。……他基础的会点，到了第四题他就开始不会了。“还好没选理科，要不分更低。”刘小宝庆幸的开口道。他把会的写上，不会的直接就空着，卷面干净的同时不给老师批卷负担，没准老师还会给他卷面整洁的分数。“数学真难啊！”刘小宝放下笔看向周围的其他人。不是抓耳挠腮就是抠抠桌子，抠抠手，就是没有扣试卷的。看着黑板上面的钟表滴答滴答转动，刘小宝突然感觉到屎意传来。他直接举起手道：“老师我想去厕所。”……

第406章 第406章 成监考老师了
    “去吧。”监考老师看了一眼时间，发现已经过了半个小时了便挥挥手。刘小宝从前门走出，径直朝着厕所走去。来到厕所看到第一个厕所门打开，刘小宝刚想进去，看到里面的草莓塔默默退了出去。来到第二个门，他打开刚想踏上台阶，看到里面的南瓜粥又默默的将门关上。来到第三个门，他强忍恶心，打开门，黄金巨蟒映入他的眼帘。啪！刘小宝毫不留情的将门关上开始干呕起来。呕！呕！“艹，这TM恶心啊！”刘小宝现在是上面想吐，下面想吐。强忍干呕，来到了第四个坑。这次他捏着鼻子，缓缓推开了门。啪！“艹，谁他们拉血了。”刘小宝干呕着冲出了一楼厕所。四个坑位不同的状态，究竟是他们哪个人才拉出来的？刘小宝带着满脑子的疑惑跑到二楼。看到熟悉又干净整洁的厕所刘小宝干呕的感觉慢慢褪去。“这回应该能干净点了吧？”刘小宝走到最后一个坑，打开了门。洁白的瓷砖还有一汪清水让刘小宝内心大喜。“还得是自己楼的厕所啊。”刘小宝感慨一声，走了进去。十分钟之后，刘小宝提上裤子，冲水，然后走到洗手台洗手。拉完之后他感觉浑身舒畅，整个人都是轻飘飘的。掀开帘子走到外面，刘小宝并没有朝一楼走去，反而去了二楼走廊。他数学该写的写完了，不写的都是不会的，回去也是待着，还不如溜达溜达。“都谁在二楼呢？”刘小宝背着双手在八班后门张望。“张智，付云帆，刘忆。”刘小宝收回目光，继续朝前走去。这三个人除了一起打篮球的付云帆剩下两人都不熟。……四楼，一班，闫州看着手机上的消息，对着讲台上的男老师说了一句，匆匆离开了一班。校长找他有事，他要过去一趟。一班现在只剩一个男老师，这个男老师并没有监考，反而写数学卷子。因为他相信一班这些天才是不会作弊的，就算是把答案放在他们桌上，他们也不会抄的，天才都是有傲气的。也确实如他所想，一班的考生全在安静的写着数学题。安静的空间中只有笔尖划在卷子上的哗哗声，以及掀卷子的声音。十分钟后，男老师抬起头推了推眼镜，扭头看向黑板上面的钟表，然后又站起身看向门外。“闫主任怎么还不回来？”男老师轻声呢喃着，右手忍不住揉了揉肚子。他肚子有点疼，想上厕所，但闫主任不回来他还不能去。还在考试他不能随意离场，每个考场安排两个老师一是因为好看管，二是因为一个老师上厕所的同时，另一个老师在班级不至于乱。但坏在其中一个老师走了，迟迟不回来。男老师跺了跺脚有些忍不住了，刚想吩咐同学们安静考试，他有事出去一趟，眼睛突然看见走廊出现一个人影。他连忙走了过去，拉住那人的胳膊，“这位老师能不能帮我看下班级？”“我？”刘小宝闻言扭过头看向戴眼镜的男老师，不敢置信的指着自己。他刚才站在三班门口和叶初打了个招呼，本想朝着二班去，却看到一班有个老师探出了头，然后他十分自然的转了身，想要朝楼下走去。但是还没等出走廊呢，自己就被拽住了。看着眼前黝黑又有些陌生的脸庞男老师也没在意，他不认识的老师很多，他自然的把眼前这个人归为不认识的老师当中。因为屎到临头，他压根没想这是不是老师的事情，学生能在走廊闲逛吗？“一班很好管的。”男老师说完快步的跑向了厕所。独留刘小宝站在走廊有些怀疑人生。他一个学生混成监考老师了？“去不去？”刘小宝沉思起来，他其实可以完全跑路的，而且他还不知道被发现的后果。“撑死胆大的，饿死胆小的。”刘小宝内心涌出激动，监考一班那些学霸想想都刺激。“必须去！”……刘小宝站在一班门口，整理下衣服和头发，然后轻咳两声背着双手迈步走了进去。“好好考试，现在我来监考。”听着陌生的声音大部分人都抬起头来，但看过之后也就收回了目光，继续埋首做题。只有夏清荷，周小小以及白幽目光停留在这个新“监考老师”的身上。“刘小宝？”周小小满脸不解，“你怎么在这里？”“我监考啊！”刘小宝扬起脖子语气神色皆有些得意。“监考？”白幽疑惑，“你不考试了吗？”“考试哪有监考重要。”刘小宝回了一句，紧接着变得义正言辞起来，“都好好考试，不许喧哗。”刘小宝双手背在身后，看着这些学霸在自己眼皮底下答题，内心虚荣心爆棚。他就想问一句：还！有！谁！“你是谁？周老师呢？”身后传来熟悉的声音让刘小宝顿时挺直了脊梁，簌簌冷汗从后背滑落。艹啊！阎王怎么在这里？！门外的闫州见到一班内的身影，眼里闪过疑惑，他记得周老师没有这么高，而且外套颜色也变了。刚刚校长叫他是让他找两个人搬花，高一，高二，高三都在考试，然后他找了两个老师和他一起搬的，搬完之后上了个厕所之后马不停蹄的赶回来。谁知道一班监考老师换人了。“哈哈哈，闫老师好久不见。”刘小宝转过身露出一个比哭还难看的笑容。“你是十一班的？”看到这人的容貌闫州总觉得有些熟悉，仔细一想这不是十一班坐讲台边那个小伙吗？得益于叶初的原因，闫州对于十一班其他同学印象挺深刻的。“还不坐下考试？！”闫州脸色沉了下来，老师不再飘了是吧？“坐…坐下…考试。”刘小宝咽了咽口水，看着满圆的桌椅，他在想自己要坐哪。见这人迟迟不回座，闫州也发现了不对劲，除了老师的位置，其他位置都有学生考试。“给我过来来！”……

第407章 第407章 我们可是见证者
    Pu！Pu！Pu！“咳咳，下面我说一件事情。”【高二十一班刘小宝同学，考试期间无故窜考场，对考试同学造成影响。该同学行为严重违规了校规校纪，本应记大过，但念在初犯，特此通报批评，同时数学成绩作废，不计入总成绩，希望同学们引以为戒】校园广播的声音响彻各个班级。正在考试的同学们听到这条消息，眼中闪过震惊，考试的时候窜考场，这是勇士啊！不认识刘小宝的同学准备考试结束去打听打听。认识刘小宝的同学恨不得考试立马结束跑到十一班问清楚情况。叶初刚写上最后一个大题的解，就听见广播传来的声音。他笔尖一顿，神色有些莫名，十分钟前刘小宝还在后面和他打招呼来着。原因是后面一个老师说：“你是哪个班的？不考试来这里干什么？”然后叶初就回头好奇的看了过去，门后玻璃那张脸，他认识。正是刘小宝，因为刘小宝夏天在外面练体育的原因，脸已经晒黑了。恰巧刘小宝也看到他，伸手和他打了个招呼便离开。也是这一举动引得班级考试的学生纷纷朝他侧目，这让他有些尴尬。好在尴尬没有持续太久，讲台上的老师发话了，让他们好好考试。再然后就是刚刚他听到刘小宝被通报批评的事了。“怎么还让抓了呢？”叶初哑然一笑，随后继续埋首做题。最后一个大题了，他做完差不多就要下课了，到时候回班级再问。当然刘小宝也不止和叶初一个人打过招呼，他从二楼转悠到四楼，班级的同学以及认识的人都打过招呼。被打过招呼的这些人也见证了他们潇洒的宝哥变成了落网的宝哥。……叮~铃~铃~铃声拉响，本场数学考试已经结束。叶初交上卷，刚起身就看见门口的清荷她们。“你们怎么出来的这么快？”叶初随着人流挤出了教室来到了走廊。“我们可以提前交卷。”周小小回了一句，看向叶初继续道：“你之前听见刘小宝的通报批评了吗？”“听见了。”叶初点点头，“他前几分钟跟我打完招呼，后几分钟校园广播就传来了他的通报批评。”“那你知道刘小宝为什么被通报批评吗？”周小小与夏清荷，白幽互换个眼神，露出神秘的笑容。“不是窜考场吗？”叶初说完看着三人微笑的表情，心中有了猜测，“难不成窜的你们考场。”周小小她们不语，只是一味的轻笑。她们可是亲眼见证者。“还真窜的你们考场啊。”叶初嘴角扯了扯，他有点想不明白刘小宝怎么好端端的窜到一考场了，不怕被老师抓吗？不过，现在好像怕也晚了，因为已经被抓了。“小玉儿和木羽来了。”夏清荷道。“小玉儿，木羽快来。”周小小招了招手。“怎么了？”两人走了过来好奇的看着几人。“听到广播了吗？”周小小问道。李玉儿：“听到了。”苏木羽：“刘小宝窜考场被通报批评了。”“对。”周小小连连点头：“我们回去，然后我给你们讲一下具体情况。”“清荷，白幽我们可是见证者。”……此时十一班内不少人在内，本班的，其他班的。都在议论着刘小宝的事情，但议论来，议论去，发现他们就知道刘小宝站在他们考场外和他们打招呼，除此之外一概不知。不知道刘小宝窜哪个班级被抓？不知道刘小宝被谁抓？“我宝哥怎么回事？有没有明白人来说一说。”高远仰头喊道。身为十一班‘小灵通’已经有好多人问他是什么情况了，但他三不知啊！背负着‘小灵通’的名誉他羞愧啊！“我也想知道啊！”刘鑫坐在刘小宝的位置上，想要等他回来，却迟迟等不到人。“啊！好奇想知道。”就在十一班充满了好奇氛围的同时，叶初他们迈步走了进来。“玉莹，秋儿我和你们说件事。”一到班级周小小就迫不及待的跑了过去。“什么事？”正和裴秋儿对数学答案的白玉莹好奇问道。裴秋儿的眼睛也从试卷上移开，看向几人诧异问道，“你们回来的怎么这么晚？”“聊了点别的事。”叶初下巴一抬，“等小小和你们说吧。”白玉莹和裴秋儿的目光放在了周小小的身上。“你们想不想知道刘小宝是怎么被抓的吗？”周小小话音刚落，班级内瞬间陷入了一片宁静。喧闹的班级仿佛被按下了暂停键。叶初还纳闷怎么静下来了，扭头一看差点给他吓一跳。只见班级所有人的眼睛炯炯有神的盯着周小小。“你们继续聊啊，看我干啥？”周小小也发现了，见班级众人盯着自己纳闷道。“不聊了，不聊了。”一个外班男生摇摇头，“您说，您说。”“周姐姐~”刘鑫从刘小宝椅子上离开，眨眼间就来到了叶初身后。刘鑫一脸谄媚的看着周小小，“周姐您是不是知道我宝哥为啥被抓。”听着人家叫姐周小小扬起脖颈有些得意。“我当然知道，我可是整件事情的目击者。”嘶~班级内的众人倒吸一口凉气，紧接着他们双目绽放出四射的光芒。他们还想着等刘小宝回来才能知道整件事情的经过呢，没想到柳暗花明了。“周姐姐细说。”“姐姐请说。”“姐~”听着这么多人叫姐，周小小小小的个子升起了几分豪迈。“你们这么想知道为什么？”“想。”班级众人一起点头，“老想了。”“既然如此，那我就告诉你们吧。”周小小故作无奈，将她所知道的事情缓缓道与众人听。班级内时不时传来：“嘶！”“豁！”“牛逼！”“还得是我宝哥！”“……”听声音就知道他们听的有多认真了。……

第408章 第408章 刘小宝归来
    “好的，好的。”“老师，我明白了。”“老师，我以后绝对不会犯这种错误。”“那老师我就先走了。”“老师再见。”……刘小宝推开办公室门走了出来。刚一走出办公室，疼痛让他忍不住龇牙咧嘴起来，伸手揉了揉屁股。回想着之前发生的一幕幕，他又揉了揉屁股。被闫主任发现他不是一考场考生之后，他直接被闫主任抓到了走廊。还没等他说话，两脚就踹在了他的屁股上。疼痛让他闭上了嘴，然后他就被领到一楼教务处，交代为什么不在自己考场待着，反而跑到一考场。刘小宝省略了在二楼和三楼乱窜的事实，就说一楼，二楼，三楼厕所都不干净，就去四楼去的厕所，上厕所结束后就被男老师抓来当监考老师。但没骗过闫主任，原因是闫主任刚在二楼上过厕所。在闫主任要调监控的危险下，刘小宝无奈只能交代全过程。闫主任愤怒之下拿木板又抽了他的屁股，最后的惩罚是一千五百字检讨+通报批评+成绩作废+领着他找班主任承认错误。这不，他刚和班主任承认错误，好在他们班班主任好的不得了，只是让他下次别犯错就行。再犯错是不可能了，刘小宝揉了揉屁股，毕竟后果在这摆着。不过，让他有些爽的是给学霸们监考，数学零分就零分了，以后还有机会考回来，给学霸监考就只有这一次。要不是因为受伤，他都能直接跳起来。刘小宝怀着喜滋滋的心情，一瘸一拐的朝班级走去。……十一班内，周小小已经给众人讲完了她所知道的事情。“宝哥真猛啊！”马小天说道。本是考生却混上了一个监考老师的身份，监考的还是一班。这要不是真人真事，他一定会认为这是小说。毕竟小说里面才有这么离谱的画面。“厉害。”白玉莹感叹一声，“可惜我没在一班考试，不然我也能看一场好戏了。”“当时清荷我们三个都懵了，我们还问他怎么在这里的。”周小小喝了口水，讲的还有些意犹未尽。“那个男老师去哪了？”裴秋儿好奇问道。“这我就不知道了。”周小小摇摇头，“我们一抬头老师就换人了，根本不知道那个男老师什么时候走的。”“那他后面回来了吗？”“没回来。”白幽回答，“后面是另一个老师给我们监考的。”……是没回去，刚想回去却被校长打了个电话叫走了。校长室内，光头校长坐在椅子上看着对面站着的男老师笑道：“小刘老师，这种低级错误以后就别犯了。”“明白校长。”刘老师低着头尴尬的甚至能扣出一个三室一厅。他和校长说明了原因，校长也和他说明了情况。他找的人不是老师而是一个学生。一个偷跑出来的学生。这下丢脸都丢到校长面前了。“行了，回去吧。”光头校长挥了挥手。“好的。”目送着小刘老师关门离开，光头校长无奈摇头。闫主任说明情况的时候他都惊了，监考老师因为上厕所竟然找学生代替监考。但他也没有过多怪罪，毕竟要不是他把闫主任找过来，人家小刘老师不可能找人代替。光头校长站起身伸了个懒腰，走到窗边看向下面玩闹的学生们。“学校啊，真是一个神奇的地方。”……“我宝哥回来了！宝哥回来了！”“刘鑫滚一边去，给我宝哥让座。”“来让监考老师坐下。”“……”刘小宝刚走到班级门口，班级同学的热情让他有些不知所措。“来，宝哥就坐，和我们讲讲你是怎么当上监考老师的呗。”高远双手搭在刘小宝的肩上，推着他走进了班级。“对，宝哥说说呗。”“我们从周姐那里得到了你当监考老师的信息，但是你怎么当上的和哥几个说说呗。”赵凯等人开口道。“周姐？”刘小宝脸上有些疑惑，“周姐是谁？”“周小小啊。”高远道：“是她告诉我们你在一考场当监考老师被抓的。”刘小宝闻言扭头看向靠窗那排。周小小见状挥了挥手。从刘小宝回来的时候，她就看着那里，后面她都知道，她就好奇前面刘小宝是怎么当上的监考老师。刘小宝笑着点点头，内心有些感慨，好人啊！给他铺垫完了过程，特意让他装一波。“宝哥，说说呗！”一个外班男生脸上充满了好奇之色。刘小宝干咳两声背着双手，扬起脖子道：“那我就和你们说说吧。”班级众人闻言顿时安静下来，认真倾听起来。……片刻之后刘小宝讲完了，众人眼里充满了羡慕。当上监考老师不说，还监考的是一班那群学霸，他们好羡慕。就算是通报批评他们都觉得十分值得。“宝哥挨揍了吗？”刘鑫问道。“阎王给我抓走了，你说能不挨揍吗？”刘小宝闻言立马翻了个白眼。都快忘记疼痛了，刘鑫这一提屁股又隐隐作痛起来。阎王下手是真狠啊！他好歹是体育生，这都差点没扛住。“还有别的惩罚吗？”岳子峰道。“有，一千五百字检讨，数学成绩作废，找班主任认错。”“老师没说你吧？”田欣开口道。“没有，老师这么好的人怎么可能说我。”听到刘小宝这话，外班同学又羡慕了。要是他们和刘小宝这样指不定会有什么惩罚呢，学生和学生比不了，老师和老师也比不了，唉！“刘小宝一个半小时过的真充实，不想我死磕着数学题。”白玉莹叹了口气，“我和秋儿对过答案了，我俩选择题很多都不一样，这次数学考试我又废了。”“你和班长对什么答案？”马小天挠了挠头不解，“班长数学成绩也就那样，怎么不找清荷姐和学委。”“对啊。”白玉莹眼睛一亮，听刘小宝的故事听上头了，忘这件事了。“小天你是勇士啊！”叶初站起身，挪开椅子，后撤着离开战场。因为裴秋儿脸上带着冷笑，卷着本走了过来。“别，我错了！”马小天也离开座位大喊，“叶哥救我！”……

第409章 第409章 想请客吃饭但没钱
    11月12日，下午四点整，英语考试结束，同时高二上学期期中考试也已经结束。下次考试就是期末考试了。叶初拿着笔和垫板与夏清荷她们汇合，一起回到班级。考试已经结束，桌椅可以归位了。叶初将他们几个座位下的垃圾扫干净，才开始挪桌子。“考试结束，接下来就是十天后的篮球赛了。”叶初坐在椅子上，伸了个懒腰，随后将桌堂里面的书拿到外面摆放起来。“篮球赛，就是马小天大爷出手的时候了。”马小天说着还不忘做了一个投篮的动作。“去年的篮球赛你们班是第一吧？我班是第二。”听到篮球赛，周小小扭过头看向二人。“那必须的。”马小天拍了拍叶哥的胳膊道，“你也不看看我们班都有谁。”“以前有叶哥和晨哥在，现在又有小宝在，这次的第一还会是咱班的。”“好啊，好啊，到时候让我摸一摸奖杯。”周小小连连点头。说到这里，她就忍不住回想起当初他们班拿奖杯的时候。她连摸都没摸过，只能眼睁睁的看着王朝阳在那儿炫耀。“这还不简单，到时候给你拿着。”叶初笑道：“你要是现在想摸的话，我去办公室给你要来。”他们之前篮球赛获胜的奖杯在班主任那，去办公室就能看见班主任桌上的奖杯。“能摸一下奖杯我就满足了。”周小小露出憨笑。人和人就是不能对比，看看叶初，再看看王朝阳。周小小内心吐槽：王朝阳你去食屎去吧。夏清荷听着耳边言语，脑海不禁想到了叶初打篮球的画面。她自然是看过叶初打篮球的，就是没看过叶初打过比赛。去年她忙于学习，并没有观看篮球比赛。现在学习对她来说并不是很重要，叶初对她最重要，叶初打篮球她自然是要看的。“清荷。”“清荷。”肩膀的触动，耳边的细语，夏清荷逐渐回过神了。“怎么了？”“想什么呢？”叶初问道。“在想篮球比赛。”“你还想上场啊？”叶初笑了笑。夏清荷轻轻摇头，嗓音轻柔，“我又不会，我是想看着你。”用温柔的语气说着最动人的话，这谁能受了？叶初受不了，马小天和周小小面面相觑互相都觉得自己有些多余。不知过了多久，叶初移开了目光，内心怦怦跳动。他现在好像越来越受不了清荷的温柔了。还有一年半在挺一挺。叶初在心里加油打气。“叶哥，小天怎么还不走？”就在这时门外传来高远的声音。高远从外面走了进来，招呼着座位上的叶哥和小天。他们都到一楼了，见叶哥他们两个没下来，他特意返回来叫人。“来了来了。”叶初连忙应声，站起身看向夏清荷道：“我和小天出去打篮球了。”说完拉着小天的胳膊几乎是硬拽的将小天拉了出去。“真没眼力见。”周小小蛐蛐一声。磕的正舒服着呢，结果被人叫走了。“小小你刚刚说什么？我没听清。”目送着叶初的背影消失夏清荷转头看向周小小。“啊…”周小小眼睛一转，拿起桌上的英语试卷道：“我是想问问这篇课文我没翻译明白。”“那我教你。”……天气越来越冷的同时，天也越来越短。晚自习第一节课已经黑天了，夏天的时候不说大亮但也是很亮。十一班的第一节晚自习有课，是数学老师的课。讲台上王振华手中的粉笔将黑板敲的当当作响，下面同学有的认真听讲，有的神游天外。吴晨就是神游天外的一人。因为正在神游天外，连喜欢的刘佳怡都顾不得看了。他正在想一件事，篮球赛的事。去年篮球赛结束后他请了打篮球的那些人吃烧烤。今年篮球赛结束后他还想请，这次他不止想请男生，他更想借着这次机会请刘佳怡吃饭。肯定不能单独去请，这样刘佳怡就知道他喜欢她了。到时候全班都知道了，他倒没事，刘佳怡肯定不乐意。要是请的话就得请全班，最重要的就是他没有钱，请几个人的话他零花钱够，请全班那就是杯水车薪，现在他正琢磨怎么办呢。他扭头看了眼认真听课庄云，决定让庄云帮他出出主意。想罢，他拿出笔记本开始写。【吴晨】：庄云，我想请班级同学吃饭，但钱不够帮我出出主意。写完之后他将笔记本移到庄云桌前。察觉到吴晨的动作庄云低头看去，看到本上的字，他也拿起笔写了起来。【庄云】：请咱班吃饭？有老师吗？【吴晨】：没有。庄云有些失落，但他还是继续写。【庄云】：想赚钱可以去工地搬砖，扛水泥或者物流装卸。吴晨看到庄云的答复眼睛一亮，还真能赚钱。【吴晨】：多少钱？【庄云】：搬砖不知道，物流装卸我得问问我爸。他家有两个厂子，最近挺缺人的。【吴晨】：拜托了。【庄云】：客气，你要想在篮球赛之后请客吃饭的话，可能时间不够。24号篮球赛，今天12号周三，也就是说算上这周还有两个周，你只有在周末的时候才能去干，挣不了多少钱。【吴晨】：那咋办？加起来才干上一天，这确实赚不了多少钱。【庄云】：我有一计。庄云嘴角勾出一抹笑容，如果不是在上课他可能想要大笑出声了。【吴晨】：军师请讲。【庄云】：一个人不够，但是你可以多找几个人啊！都要请他们吃饭了出点力怎么了。【吴晨】：有道理，我现在问问其他人。【庄云】：去吧，到时候我会和你们一起干的。庄云有点良心，毕竟人家是请全班吃饭，自然也包括他，他也会帮忙的，而且在物流装卸他也干过几次，就是有点累。【吴晨】：谢了。【庄云】：得给你打个预防针，干物流装卸很累的。吴晨见状撸起袖子，露出健硕的肱二头肌，露出一嘴白牙，“我不怕！”……

第410章 第410章 摇人
    数学课刚一下课，吴晨就从座位上窜了出去，直接来到后排，这里可是他的根基，要不是之前他去了讲台，想必他现在还在后面坐着。“吴晨这么着急啊？”王振华拿着卷子和杯子，笑着看向第一个起身的吴晨。“啊？”听到声音吴晨才想起来老师还没走，挠了挠头讪讪道：“不急，不急。”“还说不急，这么大一会儿功夫都窜后面去了。”王振华笑笑也没在意，说完之后就拿着东西离开了教室。“嘿嘿。”吴晨只能回以傻笑，目送数学老师离开，他三步并作两步就来到了高远这里。“远子，云霆。”“怎么了晨哥？”高远撂下笔看向突然出现的吴晨。张云霆听到声音，目光也是从数学试卷上移开。吴晨走到两人中间，胳膊搭在他们的脖子上低声道：“篮球赛之后我想请咱班同学吃饭，就是差点钱，你们能不能帮我个忙？”请吃饭？没钱？帮忙？高远听到这些话默默的从裤兜里掏出20块钱，“晨哥我现在只能拿出这么多，等明天我多拿点。”张云霆见此也是从桌堂翻找，找到了18块钱，然后递给了吴晨，“晨哥我就剩这么多了，得下次我妈给我发生活费了才有。”吴晨摇摇头伸手将两人的钱推了回去，“不要你们的钱，需要的是你们帮我一起凑钱。”“怎么凑？”高远好奇。除了借钱还有什么能凑钱的办法？“我有办法，到时候周日放假的时候我找你们。”吴晨道。“那行。”高远点点头，“我放假时候没事，能去。”“我也能去。”张云霆说道，又随手将钱塞回了桌堂。“好兄弟。”吴晨拍了拍两人的肩膀，“我去找别人了。”眼前晨哥去找付云帆他们，张云霆看向高远问道：“你说晨哥找我们干什么？”高远闻言收回看向晨哥的目光，回答道：“不知道，等周日放假我们就知道了。”“晨哥怎么还寻思请全班吃饭呢？”张云霆摸着下巴百思不得其解。“为了庆祝咱们班篮球赛拿奖杯呗。”高远笑了一声。去年篮球赛第一是他们的，今年同样如此，就是自信。“哦哦。”张云霆敷衍的点点头，心思开始活络起来。晨哥请全班吃饭的话肯定会请曲晓涵，到时候自己有没有机会能坐她身边呢？张云霆想着眼睛习惯性的朝着窗边看去。眼神越过重重人影，终于抵达目的地，他也看到了令他魂牵梦绕的女孩。女孩的面容是那么的好看，笑容是那么的甜美。该死被挡住了！张云霆看着曲晓涵的身影被人掩盖，他刀人的心思都有了。既然看不了了，那就不看了。张云霆收回眼睛，低头看着眼前的数学试卷。红勾让他心情愉悦，这次数学他考的不错，在换座的时候没准儿就能和曲晓涵在一块了。半个学期的厉兵秣马终于到了展示锋芒的时候。他，张云霆等得太久了。……吴晨这边找了付云帆，邹子敬，刘鑫，赵凯，张智等人。他也找王扬了，但是王扬拒绝了，同时也拒绝了吃饭的事情。拒绝了吴晨也没强求，他和王扬在班级里不怎么交流，更不熟悉。中间两排结束，吴晨就来到了靠窗这一排。这一排只有两个男生，叶初和马小天。“叶哥，小天。”吴晨来到两人身后，胳膊搭在他们的肩膀上道：“能不能帮我个忙？”很快他将一套说辞说给马小天和叶初听。“你要缺钱我这有。”马小天说道：“你要多少？”“不要钱。”吴晨摇摇头，“只需要你们帮我小小的忙就行。”“周日放假的时候吗？”叶初又问了一遍。“对对对。”吴晨连连点头，“你们有时间吗？”“我有时间。”叶初点点头。“晨哥都发话了那必须有时间。”马小天给足了吴晨的面子。“好兄弟，亲一个。”吴晨语出惊人，作势就要亲马小天一口。这给马小天吓的不轻，尴尬的摆摆手，“别了晨哥，男男授受不亲。”“逗你的，我去找别人了。”吴晨大笑一声拍了拍马小天的肩膀离开了后排。现在就剩前排那些人了。“叶哥你说晨哥找我们干什么？”马小天摸着下巴不解道：“没钱，还不借钱，还要请全班吃饭……”“暂时不知道。”叶初打了个哈欠，“不过，周日就该见分晓了。”“那就等周日吧。”马小天说着拿起笔继续写小说。白幽催更了，不写不行了。很快上课铃声打响，吴晨也心满意足的回到了座位。除了周泽峰和魏明辉拒绝外，还有正在补觉的温年和徐游，其他人都同意了。等温年和徐游醒了他会问两人，不过他相信两人会同意的。除去不去的王扬，魏明辉，周泽峰三人外这个配置正好和叶哥当初请客吃饭的是一样的。他同样也是请客吃饭，只不过需要兄弟们的帮忙罢了。“怎么样了？”等吴晨坐回座位，庄云就迫不及待的问道。“温年徐游在睡觉他们两个一会儿问，王扬，魏明辉，周泽峰不去其他人都同意了。”吴晨笑道。“那好，剩下的就交给我吧。”庄云脸上也露出笑容。他们赚了钱，他家工作量也减少了可谓是双赢。“嗯，交给你了。”吴晨郑重的点点头。要是没有庄云，别说请客吃饭了，连请客吃饭的钱都没有。……放学过后，庄云坐上老爸的车问道：“爸咱家厂子是不是挺缺人的？”驾驶位置上身材发福的中年男人道：“你问这个干什么？”“我同学想请我们全班吃饭，但是缺钱，我寻思咱家厂子不缺人嘛，正好能帮忙……”一会儿的功夫庄云就说明了情况。“你同学人缘挺好啊，那群同学都没问干什么就点头同意了。”庄国林闻言哑然失笑。“我们班人都挺好的。”庄云也露出笑容，“爸你看他们从中午干干到晚上七点能开多少钱？”“150。”“不行太少了。”庄云嫌弃的看了眼老父亲，“都是我同学在加点。”“他们要是能坚持下来，给他们开180。”……

第411章 第411章 今天体测
    翌日，看着校门口站着的阎王爷，吴晨和周围其他学生一样从心的低下头，快步的走进校门。等看不到阎王爷的身影他拔腿就冲，直接冲向了他们的教学楼。他是体育生早上可以不用回班级，但今天不一样，他必须亲口问庄云在确认一遍。昨晚回到问完情况的庄云便立马给吴晨发了消息。下午一点到晚上七点能干下来给180块钱。相当于一个小时25块钱，这已经是挺高的价钱了。吴晨看到消息后激动的后半夜才睡着，但他又怕是假的，所以早上起来瞎扒了两口饭，便马不停蹄的赶来了学校，为的就是在向庄云确认一遍。来到班级，不出他意外庄云早早的坐在了椅子上。“庄云，庄云。”吴晨急吼吼的走了进来。“晨哥？”庄云看见快步走进来的吴晨有些纳闷，“晨哥你早上不是练体育吗？咋回来了？”“我就想问问你昨天说的是不是真的？”吴晨背着包坐在椅子上，一双眼睛宛若牛眼瞪的老大。庄云闻言无奈的翻了个白眼，“我能骗你吗？”“这件事情是真的真的不能在真。”庄云的话让吴晨仿佛吃了定心丸。“不过……”庄云接下来的话让吴晨的心提到了嗓子眼里。“不过什么？”吴晨忐忑的问道。“不过要是坚持不下来的话只能按小时算钱，一小时30块。”吴晨到了嗓子眼的心又坠了下去，他松了口气道：“这没事。”“嗯，到时候周日我给你们发定位，你们过去就行。”庄云补充了一句。“OK。”吴晨伸手比划一下，随即站起身挥了挥手，“我先去训练了。”亲自确认之后吴晨感觉路上的风都是甜的。一个人干6个小时给180块钱，抛出3个不去的有18个男生，18x180＝3240。“干这一天都差不多够请他们吃饭的。”吴晨背着书包朝着训练场地走去的同时一边计算着。班级男生：这是请吗？请我们干活吗？……“吴晨。”训练过后的吴晨收拾东西正准备和刘小宝他们回去，却突然被叫住了。“怎么了良哥？”吴晨看向不远处的周良。“告诉你班同学今天下午的体育课体测。”周良说道：“让他们准备好。”“知道了。”吴晨重重点头和刘小宝他们离开了训练场地。路上刘小宝可惜的叹了口气，“体育课体测不能打篮球了。”“没事，体测结束就能玩了。”郭齐稍稍的安慰了一下。赵凯没有在体育课上不能打篮球的事情上纠结，毕竟他不会打篮球，只会打排球。他看向吴晨问道：“晨哥，你说周日找我们帮忙的是什么事情？”“对啊，晨哥是什么事情？”刘小宝也有些好奇。郭齐更是侧着耳朵的倾听。“到时候你们就知道了。”吴晨露出一个神秘的笑容。物流装卸这件事情他并不准备提前说，惊喜总是最后一刻才会揭晓的。三人见问不出来也就不再继续问，聊着别的内容走向了班级。回到班级，吴晨背着包站在了讲台上，看着下方的同学道：“刚刚体育老师说，体测在下午第二节课体育课开始，让我们做好准备。”“体测今天就开始！”“哦！不想体测。”“怎么办？怎么办？万一体测不达标怎么办？”……吴晨话音刚落，恐慌瞬间席卷了女生们的内心。“清荷我体测不达标怎么办啊？”听到消息的周小小瞬间对桌上的零食没有了胃口，一脸委屈的抱着夏清荷的胳膊。“不达标也没关系，老师肯定会让你们过的。”夏清荷轻声安慰道。“万一呢。”周小小不依不饶。夏清荷无奈一笑，这个安慰方法不行，那就只能换一种方法了。“这几天你不是和玉莹她们跑步了嘛，相信自己可以的。”周小小隔着衣服揉了揉小心脏，叹气道：“我现在好紧张啊。”“紧张也可以是一种动力。”夏清荷的声音温柔的好像自带魔力，让周小小的内心逐渐平缓下来。“清荷你好温柔啊。”周小小扑进了夏清荷的怀里，一拱一拱的。“小小，别闹，痒。”夏清荷满脸笑容的伸出手将怀里的脑袋抬了起来。“清荷我就不是男生，我要是男生我肯定喜欢你。”周小小直起身认真道。“你要是男生我也不能理你啊。”夏清荷侧过头看向叶初的位置，什么都没说，又好像什么都说了。叶初和马小天的位置空空的，两人上厕所还没回来。“这倒也是。”对于夏清荷的话周小小十分认可。她真是个男生的话接近清荷恐怕会被叶初打死。这么一想还是当女生好。当女生可以肆无忌惮的与清荷亲密。“话说叶初和小天上个厕所咋还没回来？这是掉厕所了。”周小小甩开脑海思绪，看向两人空荡荡的座位。“可能是有别的事情吧。”夏清荷抿了抿唇看了眼后门。……“刘鑫加油！”“加油刘鑫！”叶初和马小天跟在刘鑫后面为他加油打气。刘鑫抱着水桶在前面听着叶哥和小天的声音有些欲哭无泪。他还不如自己来呢，这样就不用听两人的噪音了。今天轮到他们组值日，恰巧水桶没水了，然后他就提着空水桶想到一楼后勤换水。走到二楼厕所正好看到叶哥和小天出来，他也是手贱，将空水桶塞到叶哥手里，他的双手拉着两人来到了一楼后勤换水。然后就是现在他在前面抱着水桶，叶哥和小天在后面给他加油。“求求你们了，不要再念经了。”刘鑫语气生无可恋，“我不是猴哥啊！”叶初和马小天对视一眼，继续开口道。“刘鑫加油！”“加油刘鑫！”“……”“……”“啊！我错了！我错了！”刘鑫不知道从哪来的力气抱着水桶就跑，边跑还边喊。弄得路过的同学都有些不知所措。“叶哥我们跟上。”马小天哈哈一笑。两人快步跟了上去。抱着水桶的刘鑫速度再快也快不到哪去，只能听着旁边的声音，流下悔恨的泪水。……

第412章 第412章 体测
    下午两点零五分，上课铃声准时打响。十一班级的学生也准时了站在了操场上，与以往上体育课的心情不同，今天的体育课他们怀着忐忑和紧张。体测的到来已经打破了他们往日的平静。体测就像是一颗石子，他们就像是一处平稳的湖泊。石子再小砸入湖泊中的一刻也会将平静打破。“老师来了。”不知道是谁喊了一声，十一班的同学们目光不约而同的移向从教学楼走出来的周良。此刻的周良在某些同学里就是魔王一般的存在。“都准备好了吗？”周良背着双手悠悠的走了过来，看向这群学生打趣道。“没有。”女生们齐齐摇头。“老师体测能不能松点，我不一定达标啊。”刘忆小心翼翼的问道。哪怕是她面对体测不达标不让高考的事情也是有所慌张的。刘忆话音一出，引得班级大部分人看向体育老师的眼神有些希冀。可以吗？片刻后，她们的希冀破碎。只见周良摇摇头笑道：“不行，我还要和校长交代。”“诶呀！”“唉！”“嗐！”……唉声叹气弥漫在十一班内。“好了。”周良怕她们掉小珍珠连忙道：“男生跟我去测引体向上。”“女生跟裴秋儿走去测仰卧起坐。”裴秋儿闻言有些懵，跟她走？跟她去哪？好在周良给了她答案。“吴晨去把她们领到你们训练的地方，找几个干净的垫子，别拿你们用过臭哄的垫子。”周良说完将手上女生的名单和一支笔递给裴秋儿。“男生们给我走。”周良挥了挥手招呼着班级男生朝着单杠那边而去。独留女生们在原地面面相觑。“班长体育老师的意思是让我们自行体测？”陈圆忍不住问道。“应该是这个意思。”裴秋儿不确定的点头。“那我们仰卧起坐是不是都能过！”女生们看着裴秋儿的双眼散发着光芒，就算她们不用做仰卧起坐也能达标。裴秋儿也明白这个道理，她晃了晃手里的名单笑道：“大家做做样子，我肯定会给大家过的。”“班长万岁！”“班长我爱你！”“秋儿爱死你了！”……吴晨在一旁看着有些汗颜，女生们激动起来根本没有他们男生什么事。不过还是她的佳怡好，不吵不闹安安静静的。“好了，咱们走吧，争取在老师过来的时候测完。”裴秋儿说着看向吴晨，“吴晨走吧。”“哦好的好的。”吴晨点头领着她们前去他们训练的地方。……这边周良已经领着男生来到了单杠这边。“男生引体向上八个达标，开始吧。”“我先来。”赵凯自告奋勇。随后赵凯走到单杠底下，屈膝，弹跳，双手牢牢的抓住黄色的单杠开始上下。“一个，两个，三个……八个，九个……十三个……”男生们大气都不敢喘，生怕影响到赵凯。“二十！”赵凯大吼一声，涨红脸松开了手落地。“凯哥牛逼啊！”“凯哥牛！”“不愧是我凯哥，就是有劲。”……“下一个。”周良在赵凯名字后，引体向上一栏写着20。“我试试。”刘鑫在手上吐了两口唾沫，擦了擦手就要跳却被高远一把拉住。“你恶不恶心，你摸完别人还在摸。”刘鑫顿时露出一副委屈的表情，“你们竟然嫌弃我。”“过来吧你，别犯贱。”赵凯一把拉过刘鑫的胳膊对着众人道：“你们先做，我看着他。”“凯哥你又背刺我。”刘鑫默默的说了一句，“凯哥你放的屁还在我手机里存着呢。”“刘鑫我草！”赵凯闻言眼睛顿时红了，死去的回忆正在侵入他的大脑，强迫他想起了之前他睡觉放屁的事情。“哈哈哈哈。”刘鑫放声大笑，拔腿就跑。“别跑！”赵凯追向刘鑫。“别管他们了，你们谁继续。”周良无视两人的打闹，看向其他人道。“我来。”叶初走到单杠前，微微屈膝，轻轻一跳就够到了单杠。“一个，两个……十个……”“二十！”做了二十个叶初就放下手，他倒是有力气做，但接着做的话手心受不了。“我来。”吴晨这个时候跑了回来，直接跑到了单杠下。“女生那边做上了？”周良问道。“嗯。”吴晨点点头：“垫子我找了几个新的，坐位体前屈的机器我也给她们找到了。”“行。”周良道：“你继续。”吴晨跳起身抓住单杠的一刹那，靠在单杠上的岳子峰能感到单杠明显的晃动。“好家伙，晨哥就是有劲。”……“刘鑫做引体向上了！”高远大喊着，招呼着远处的赵凯和刘鑫。等刘鑫做完引体向上，男生们都已经结束，周良就带着他们去训练场地做下一项，坐位体前屈。女生们见老师来了，连忙认真站好看着正在做坐位体前屈的陈颖。“仰卧起坐做完了？”周良看向裴秋儿。“嗯，做完了。”裴秋儿心虚的点点头，做是做完了，但一人也就做几个。随后她将手上的名单递了过去。令她意外的是体育老师看也没看，就摆摆手。“你拿着吧，女生那边你看着点。”“好的。”裴秋儿内心大石落定，直到这一刻她才认识到这个体测并不是那么严格。女生坐位体前屈结束就是男生，男生们结束之后就是铅球。男女生两个场地，男生这边周良看着，女生那边裴秋儿看着。现在的女生们也认识到了体测不严格，她们的内心早就已经不见紧张，反而是轻松无比。男女生铅球结束，体育课已经过去了一半。“立定跳远你们都熟悉。”周良带着他们来到了提前画好的地方道：“每人三次机会，取成绩最高，男生先来。”“吴晨你先来。”“欧了！”……立定跳远很快结束，接下来就是男生的一千米和女生的八百米。“这次女生先来，10个人为一组分两组跑。”周良道：“念到名字的站跑道上。”“夏清荷。”“到。”“白幽。”“到。”“……”“去吧，慢点跑别摔了。”叶初对着夏清荷笑道。“那我去了。”夏清荷挥挥小手，告别叶初站在了跑道上。“计时开始！”……

第413章 第413章 别卖我们
    “清荷，你要是想去爸妈那注意安全啊。”叶初在玄关处穿鞋，还不忘叮嘱身旁站着的夏清荷。“嗯，知道了。”夏清轻轻点头眼里闪过不舍，“早点回来。”“我尽量早点回来。”叶初穿好鞋直起身看着眼前的漂亮女孩，他脸上露出笑容，“我走了。”“注意安全。”“嗯。”咔嚓~房门关上，夏清荷脸上的笑容散去，快步走到窗边想要看到叶初的身影。这一幕何其相似。去年她也是站在窗边，想要看叶初的身影。人物，地点相同，只是时间不同。去年也是她和叶初分开的最长时间，叶初要请男生吃饭，回来的很晚。那个时候夏清荷有所了解，这次不一样。这次吴晨打一个电话就把叶初叫走了。“也不知道是什么事？什么时候能回来？”夏清荷叹了口气，目送着叶初的身影离开。……“叔，去临北街西段308号。”叶初坐上出租车和司机大叔说明目的地。“系好安全带。”司机说完便启动车子。叶初将安全带系好，又看了眼手机吴晨发来的消息。【吴晨】：叶哥来这里。【吴晨】：临北街西段308号。下面就是两个语音电话，这是生怕他看不着消息啊。距离体测结束已经过去了两天半，今天是周日，现在下午也就是吴晨要找他们帮忙的时候。到现在叶初还不知道吴晨要他们帮什么忙呢，只有到达目的地才能知晓。临北街在中心广场的另一侧，距离叶初家比较远，20多分钟才能到。22分钟后，叶初的行程在一声“微信收款17元”结束。下了车叶初朝着围着的一群少年走去。刚刚在车上他就看到了他的同学们。“叶哥来了。”高远看到从不远处而来的高挑身影对着身边的一众男生说道。男生们看着叶初纷纷挥起手打招呼。“叶哥下午好啊。”“叶哥来了。”“叶哥。”……“你们来的这么快，吴晨呢？”侧身躲过马小天的蛮牛冲击，又一个锁喉将他困住，叶初这才问向众人。“不知道啊，晨哥就让我到地方，别的啥也没说。”高远道。“我也是。”刘鑫美滋滋的品尝了一口可乐回答道。赵凯：“我也是啊。”岳子峰：“不会都是吧？”“一样。”“没错。”……众人一一回答。“我给晨哥打电话问问。”高远立马拿出手机开始致电，找我们来自己人不到别在耍兄弟们。片刻后电话接通，高远食指竖在唇边对着众人，然后才开始道。“晨哥你咋还没到？我们都到了。”“除了王扬，周泽峰，魏明辉还有庄云没到其他人都来了。”“庄云和我在一起呢，我们马上就来了。”“马上是多久？晨哥你别给我整半个小时才到。”刘鑫咋咋呼呼起来。“我已经看到你们了。”吴晨的声音从电话那头传来，众人连忙抬头朝着四周看去。他们并没有看到那道如同小熊一般的身影，正想问是坐车来的还是走着来的时候，一辆大巴缓缓停在了他们身前。“哈喽啊，兄弟们。”大巴车门打开，吴晨从里面走出来。“咋还坐大巴来的呢？”张云霆问道。“不坐大巴也拉不下咱们这些人啊。”庄云也从车上走了下来。“嗯？”众人面面相觑起来，“什么意思？”赵凯最先询问道：“晨哥你让我们帮什么忙？”此话一出，叶初他们的目光顿时放在了吴晨身上。“先上车，上车在告诉你们。”吴晨干咳一声，“给你们个惊喜。”“你不会把我们卖了吧？”刘鑫不知道什么时候已经躲在了叶初的身后，探出头看向吴晨。“我家就我一个，我不想被卖。”邹子敬一个后撤步直接离开了前面，将张智和林树旺护在身前。“我也不想，我妈会伤心的。”温年拉着徐游默默后退。吴晨闻言嘴角忍不住抽了抽，“你们把我当什么人了，我怎么可能卖你们。”“怎么不可能？你说没钱请我们吃饭，让我们帮忙，把我们卖了钱不就来了。”马小天也躲在叶初身后扯着脖子喊道。叶初在前面听的想笑，小天不愧是写小说的，脑洞就是大，张口就来。吴晨脸一黑右手举起三个手指头正色道：“我发誓，我要是卖你们炸户口本的，庄云可以为我作证。”“我可以作证。”庄云认真道。“那让我上车干什么？”岳子峰不解。“不是让你们帮忙嘛，只有坐车到目的地才能帮。”吴晨说道：“走吧，先上车。”“那走吧，我看看你让我们帮什么忙。”刘小宝率先上了车。“晨哥你可别给我卖了，我家就我一个。”岳子峰说着也走上了车。“放一百个心吧，我要卖也没有门路啊。”见到好兄弟们开始上车吴晨就乐了起来。惊喜马上就揭晓了。“这是要给我们带哪去？”叶初走到吴晨和庄云面前好奇问道。“不远，不堵车十几分钟就到了。”吴晨连忙道。庄云也连连开口：“叶哥你到地方就知道了，那地方旁边就是警察局不可能卖你们的。”“你知道吴晨找我们帮什么忙？”叶初问向庄云。“知道。”庄云点头讪讪的挠了挠头，“叶哥到时候你就知道了。”“行吧。”叶初点点头走上了车，他想看看吴晨要让他们帮什么搞得这么大阵仗。很快所有人都上车了，庄云提醒司机可以走了。“等到目的地你们就知道找你们帮什么忙了。”吴晨两只大手比划道：“十几分钟就能到，别着急。”不少人怀着忐忑的心情等待着时间的流逝。大巴逐渐行驶着，路上红绿灯慢慢变少，道路也越来越宽阔。“到了。”随着庄云话音落下，大巴也停了下来。“大家可以下车了。”吴晨招呼道。他放学是和庄云一起走的，被庄叔拉到这里，在这里转了一圈，然后去接的好兄弟们。众人下了车，一眼就看到了在不远处的巨大石墩。石墩上面写着鲜红的四个大字。“老庄物流”……

第414章 第414章 袒露事情
    “老庄物流”叶初看到这几个字的时候瞬间明白了吴晨要让他们帮什么忙了。而且这也不是忙啊，这特么是干活啊！虽然他前世没干过物流这个行业，但他在网上看过这一句话。女的当男的用，男的当叉车用。单单是这一句话就认定了物流这一行业的不简单。“老庄物流？这是送快递的地方吗？”马小天天真道：“什么快递让我们这些人来帮忙？”不说马小天这个富家少爷不知道物流是干嘛的，就连其他人都不知道。一是被爸妈保护的太好了，二是专注于学习不懂这些事情。他们的目光不约而同的看向吴晨，想听听他怎么说。吴晨自然看见了兄弟们的目光，他拉着庄云的胳膊来到了兄弟们的面前道：“这家物流是庄云家的，所以不用担心我会卖你们的。”“庄云家的？”众人闻言内心有些震惊，纷纷议论起来。赵凯更是瞪大了眼睛，“这么大的地方？”“看不出来啊，庄云还是个富少。”刘鑫喝了口可乐，双手背在身后打量着四周。“晨哥你该说让我们帮什么忙了。”高远说道。众人一听也顾不得议论，目光再次投向吴晨。“到现在我也就不瞒你们了。”吴晨咳嗽一声道：“我这不是想篮球赛夺冠的时候请全班吃饭嘛，就是没有钱，然后庄云给我找的门路干物流装卸。”“但只有周日的时候才能出来干活，距离篮球赛还有两个周日，光我一个人赚不了这些钱，这不想着还有兄弟们呢嘛。”“所以……嘿嘿……”吴晨傻笑道：“大家有钱一起赚。”庄云在一旁补充道：“从下午一点，到晚上七点，6个小时时间给180块钱。”“什么！”岳子峰大喊一声，从人群挤出指着自己的华丽衣服不敢置信的道：“你让我穿一身名牌干活？”“我吃不了苦怎么办？”刘鑫问道。“晨哥这样哪还是你请咱班同学吃饭，这不是咱们男生请女生吃饭吗？”刘小宝挥了挥手，“总感觉有些掉份啊！”“请女生吃饭？”张云霆闻言若有所思起来，请女生吃饭肯定有曲晓涵，单单是这一点他就无法拒绝。“嘿嘿。”张云霆露出痴痴的笑容。马小天这下也明白过来，不是拿快递，这是要干活啊。当下他开口道：“晨哥要不我请客吧。”请客吃饭能花几个钱，干八个小时才给180，有点便宜啊。“我也能请。”徐游开口道。一旁的温年听到好兄弟的开口心脏一停，连忙扯了扯徐游的胳膊，“你疯了，请全班吃饭得花多少钱啊？”“请客吃饭咱们不就不用干活了。”徐游拍了拍温年的肩膀道：“到时候咱俩回家就能干游戏了。”“你别疯了，你上哪来那么多钱？”温年连忙劝阻。两人相处了这么长时间还不知道对方的家庭背景，温年以为徐游和他家一样就是普通家庭，殊不知徐游他家……眼见同学们都有些抗拒庄云连忙道：“兄弟们我让我爸特意给咱们安排的轻松的活，一点都不累。”同学们可不能走啊，走了这几车货谁搬啊？吴晨也急忙开口：“咱们挣点钱请客吃饭多好，咱们和班级女生有的相处一年了，有的相处半年了，不想留下点美好回忆。”听到晨哥这话众人开始迟疑了。现在他们处于青春期，内心自然是有喜欢的女生的，挣钱请她吃饭也不错。见众人沉默吴晨迫不得已放了大招，他怕再不放同学们都走了。“兄弟们我喜欢一个人一直不敢说，就想请她吃顿饭，单独请我怕她不理我，所以只好请全班。”吴晨叹了口气：“拜托兄弟们了。”“哎我操，晨哥还有喜欢的人呢？”张云霆满脸好奇，“谁啊？”“晨哥和我们透露透露。”这下众人不沉默了，开始叽叽喳喳的问起来。刘小宝见状双手插头，脸上故作感慨，他现在有一种无敌的寂寞。所有人都不知道晨哥喜欢的是谁，就他知道。“晨哥喜欢的不是子峰吗？”一道声音传来，让空气瞬间一凝。吴晨脸色发绿，这件事情怎么还没过去？他不就和子峰牵一下手吗？“尼玛的刘鑫，给爷死！”岳子峰二话不说一个飞扑将刘鑫扑倒。“卧槽，卧槽，别扣我裤裆啊！”刘鑫嚎叫着，“峰哥，峰哥我错了。”“你没错，你该死了。”岳子峰双眼发红，他喜欢的是他家月月，只喜欢他家月月。“晨哥我干活，帮我把子峰弄下去。”刘鑫求助道。吴晨乐了，快步走了过去将两人分开。“晨哥你起开，我今天必须把刘鑫那张臭嘴撕了。”岳子峰不依不饶。“叶哥，救我。”刘鑫从地上一骨碌爬起来，直接跑到叶初后面。叶初好笑的看向刘鑫，“你就是多余说那句话。”“顺嘴了，顺嘴了。”刘鑫傻笑着。“子峰给我一个面子。”吴晨拍了拍岳子峰的肩膀道。岳子峰无言，显然是给了吴晨这个面子。随后吴晨离开这边站在一众兄弟们的前面，眼里带着些恳求，“兄弟们我想请喜欢的女生吃顿饭，拜托你们了。”“晨哥你都这么说了，我肯定答应啊。”刘小宝应声道。“我也答应。”张云霆连忙举起手。他也想请曲晓涵吃饭。赵凯和郭齐两个体育生也站在吴晨这边。答应的人越来越多，马小天不由得看向旁边的叶哥道：“叶哥我们呢？”“体验一下也不错。”叶初笑道：“干过之后就会让我们清楚的认识到学校的好处了。”“是吗？”马小天内心也涌出几分兴趣，举手喊道：“我和叶哥也同意。”片刻的功夫，所有人都同意了。他们都有自己的小心思。有想请心仪的女生吃饭的、有想体验一下干活的、有想为兄弟帮忙的……“谢谢兄弟们。”吴晨又激动又感动。庄云松了一口气，可算把他们都留住了。……

第415章 第415章 三大车
    庄云先是领着他们来到库房来拿工作服和手套。看到庄云也穿起了工作服，高远忍不住问道：“你也要干啊？”“当然了。”庄云点点头，一边戴手套一边道：“虽然这是我家的，但我也是十一班的人啊，请客吃饭必须有我一份。”“够义气。”岳子峰竖起大拇指。“客气。”庄云戴好手套看向离他不远的叶初道：“我可忘不了叶哥请我们吃饭的事。”“怎么还想请回来？”高远笑道。“肯定啊。”庄云弯腰系上鞋带道：“过段时间就请。”“等我有钱我也请。”高远道，他家庭条件只能算是一般，能请肯定是能请，但是他感觉太便宜。看看这次干活行不行，能行的话寒假在这干几天然后请客吃饭。高远想想心里就有些激动，请客吃饭多牛批的事情。“庄云，我们穿完了，去哪啊？”这时刘鑫喊道。“都穿好了？”庄云扫视一圈见众人已经穿好，挥手道：“跟我走。”很快庄云便带着众人来到了第一个仓库。“不会让我们搬这货车上的东西吧？”岳子峰看着长长的货车上满满的箱子，下意识的咽了咽口水。听到这话众人内心一紧，扭头不安的看向庄云。这么大的货车上面的东西，他们得搬到什么时候。只见庄云腼腆一笑，“就是搬这些东西。”“卧槽！”“哎我操！”众人纷纷爆出粗口，这么长的货车，上面还这么多东西真想累死他们啊！庄云连忙解释道：“我特意让我爸安排轻的，不沉，几个人一下午能搬完。”“等等，几个人？！”马浩抓到了庄云语中的漏洞。“嗯，这样的货车还有两个。”庄云伸手比划道。“还有两个！”刘鑫冲了上来震惊道：“没开玩笑。”“没开玩笑。”吴晨接过话茬指着远处道：“那边还有两个。”听吴晨的话，已经有不少人心里打鼓了。这么多东西他们不得累死，也不是非要请女生吃饭的。“怎么搬？”人群中有道声音异常突兀。众人回头看去发现说话的人正是邹子敬。邹子敬面对同学们诧异的目光浑然不惧，朗声开口道：“我干，我想看看我爸妈干活累不累。”轰！这句话如同响雷般，直劈他们心底。他们今天不止震惊了一次，但没有哪一次能比得上这句话。紧接着邹子敬再次开口：“我也不怕大家笑话，我爸妈就是做苦力的，他们供我吃穿，给我最好的生活，我也想知道他们为此付出了多少辛苦。”很多同学低头沉默，内心羞愧不已，他们大多数家里和邹子敬一样，但他们远远没有邹子敬的觉悟。叶初听到邹子敬的话都有些触动，前世老爹老妈比现在辛苦多了，供他吃喝，供他上学，还忍受他的小脾气。不知过了多久，有人开口打破了此刻的寂静。“你这家伙说的这么感动干什么？”高远红着眼眶道：“我倒是看看这活能有多累。”“干活，干活。”赵凯说着，还不忘把刘鑫扯了过来。有福他享，有难同当。“还差2个人。”庄云继续道道：“三辆货车，6个人一辆。”“我来。”付云帆朝着高远他们走去。“等等我。”张智道。庄云看向吴晨，“晨哥你带他们去剩下的两辆车那边，我带着高远他们进去，教他们怎么搬。”随后他们开始分道扬镳。“叶哥咱们是去哪干？”马小天问道。“咱们去第二个货车那。”叶初回答。前面的温年和徐游闻言对视一眼来到叶初这边，笑道：“叶哥带我俩一个呗。”“行。”叶初点点头，和谁一起都行，他倒是没什么要求。走了几分钟后，吴晨便来到了第二个货车面前。“这个你们谁来？”吴晨询问。“叶哥我们来。”马小天回答。温年和徐游跟在叶初的身后走向前面。“是不是还缺人。”岳子峰跑了过来。“带我一个。”张云霆三步并作两步，生怕别人给他的位置抢走了。他的军师离开，他得跟着最熟悉的人。恰巧这几个都是他熟悉的。这是他们最后一排的羁绊啊！吴晨领着剩下的四个人走了，叶初他们站在货车面前观望。“这是奶茶吗？”马小天指着货车上面的箱子道。“嗯，是一个优乐美的牌子。”张云霆道：“看起来也不重啊。”“虽然不重，但架不住它数量多呀。”岳子峰砸吧砸吧嘴，“体力活还是第一次干。”“没事，有我和叶哥呢。”张云霆炫耀起肌肉，他是农村娃，下地干活是常态，他自信这些奶茶对他来说就是小意思。“慢慢干，咱们6个人能干完。”叶初看了眼手机道。现在是2：04，6个人怎的都能干完。“嗯。”温年点点头突然感慨起来，“邹子敬说的话还真有道理，我爸妈干活是不是也这么累？”“只要你成绩好就是对他们最大的回报。”叶初安慰道。家长省吃俭用供孩子吃穿，孩子成绩好他们就心满意足了。马小天和徐游在一旁沉默不语，以他们的家庭情况来说无法做到感同身受。“庄云过来了。”张云霆朝着不远处的身影挥了挥手，“快点走两步。”“来了来了。”庄云一路小跑了过来看向几人道：“走，我告诉你们怎么搬。”随后6人跟在庄云的身后走进了仓库。……水果店外正送走两位客人的吴婷正准备回屋，突然看到远处有道人影走来。她眯起眼睛仔细一看，随着人影逐渐走近，人影的模糊的面容映入她的眼帘。那道人影好像也看到了她，正朝着她小跑而来。“清荷慢点跑，慢点跑。”吴婷看清了人影的面容。漂亮的脸蛋，还有那双大眼睛，不是清荷是谁。“干妈。”夏清荷小跑过来，眉眼弯弯的看着眼前的妇人。她在家里待着无聊，便过来看看能不能帮忙。“清荷。”吴婷满脸笑容的拉过夏清荷的手，眼神还不忘朝后面张望，“叶初呢？”“他说去干活了。”夏清荷回答。“干活？”吴婷诧异道：“干什么活？”夏清荷没说话拿出手机播放叶初给她发的语音。“我在干活，到时候请你吃大餐。”……

第416章 第416章 吃不了生活上的苦，就得吃学习上的苦
    “干活，他干哪门子活？”吴婷疑问道。“不知道。”夏清荷轻轻摇头，叶初没有和她说。“他什么时候走的？”吴婷又问。“十二点半的时候，我们刚从学校回来，他就被我班同学叫走了。”“给他打电话！”吴婷紧蹙眉头，“去哪儿也不说一声，挺大的人了还让人操心。”“好的。”得到干妈的命令夏清荷乖巧的拨通电话。铃声悠扬的响彻在母女二人的内心。“喂，清荷。”电话那头传来声音，没错，是叶初的声音。“小兔崽子你去哪了？”吴婷直接开口道。“妈！清荷在你哪啊？”“别打岔，快点说在哪呢？”“我干活呢。”吴婷和夏清荷对视一眼不约而同道：“干什么活？”“物流装卸。我给你们拍个视频就知道了。”等吴婷和夏清荷还想问的时候，电话已经挂断。“这个小兔崽子。”……老庄物流，23号仓库。眼见叶哥挂断电话，马小天道：“叶哥伯母给你打电话了？”“嗯，问我干什么活呢。”叶初打开手机录像道：“我给她们发个视频。”“叶哥给我照帅一点。”岳子峰摸了一下额头的汗水，呲牙笑道。张云霆等人见状也是相继摆好姿势。“OK了。”叶初将周围都录了进去发给清荷，然后又发了段语音。“不说了，我干活了。”紧接着叶初将手机揣进兜里继续搬着箱子。刚开始搬他现在浑身都是力气。画面来到水果店内，吴婷早已经拉着夏清荷来到店内坐着。叶大龙一边拖着地，一边询问：“叶初咋去干物流装卸了，他干了吗？”他虽然没干过，但听旁人说这活老累了。“说是让同学叫去的。”吴婷揉了揉眉心，“也不知道好端端的跑去干什么活。”“干妈叶初发视频了。”时刻掐着手机注意屏幕的夏清荷欣喜的开口道。“快打开看看。”吴婷凑了过去，叶大龙拿着拖布也快步走了过来。夏清荷纤细白嫩的手指点开了视频。视频中映入眼帘的是满满一大车的货物，车上的缝隙站着班级的同学。岳子峰，温年，徐游，车的下方站着小天和张云霆还有正在拍视频的叶初。“都是小孩啊，还有小天。”叶大龙说道。“清荷这几个小孩你都认识吗？”吴婷问向夏清荷。夏清荷闻言点头道：“都是我班同学。”“怎么好端端的想干这活了呢。”看着满满一车货，叶大龙百思不得其解。“谁知道你儿子怎么想的。”吴婷先是纳闷，然后内心有些忧心，“这一车货得干多长时间啊？别再给身体累坏了。”“你儿子那体格子都比我强，出不了什么事。”叶大龙毫不在意的摆摆手，“锻炼锻炼也好。”叶初那身板，他这个老子看了都是羡慕不已。“吃不了生活上的苦，就得吃学习上的苦，锻炼一下也好。”吴婷叹了口气，话虽这么说但他还是不想儿子累着。但她知道儿子终究会长大，不可能一直躲在他们的羽翼下生活。“清荷啊。”吴婷摸了摸身边清荷柔软蓬松的头发柔声道：“以后找个能做办公室的工作，能吹着空调，还不用风吹日晒。”“干妈我知道的。”夏清荷乖巧的点头。……随着时间的缓缓流逝，叶初他们从热火朝天到现在冰冷麻木。干一个小时，觉得一点都不难。干两个小时，就这？就这？干三个小时，一般，一般。干四个小时，有点难了。干五个小时，太难了！晚上七点，六个人姿态各异躺着，趴着，靠着就是没有站着的。“哎我操啊！累死我了。”徐游躺在破旧还有些潮湿的棉被上喘着粗气。他现在是一根手指都不想动了，想他堂堂徐家大少竟然有一天会干这种活，而且一干就是四、五个小时。“我感觉我要死了。”温年坐在徐游边上，靠着剩余的箱子。他们干了四、五个小时还有一小半没搬完呢，但他们已经不行了，要休息。“死之前先干完。”岳子峰瘫在棉被上调侃道。“卧槽，这活怎么这么累。”张云霆抓起一旁的矿泉水“咕嘟咕嘟”灌了起来。半瓶下去，他打了个饱嗝，精神不少继续道：“我在家里干农活都没这么累。”“读书好还是干活好。”叶初大汗淋漓的靠在箱子上笑问道。“读书好。”“读书好。”“……”几人纷纷给出答案，读书可比干活简单多了。“我可得好好学，以后我可不想干这活。”张云霆说完将手中剩下的半瓶水喝完。“赞同。”温年无力的挥了挥手，“我算是知道我爸妈为什么要让我好好学习了，不好好学习就只能出苦大力。”徐游闻言抬起胳膊推了推温年的大腿道：“小年你可是我兄弟，我怎么可能让你出苦大力。”温年只当徐游说的玩笑话，一脸认真的看向徐游道：“胖子咱们要劳逸结合了，不能光逸了。”这半个学期他们又是沉迷于网络无法自拔，导致这次期中考试有很多题不会。“听你的。”徐游点头答应。他只有和小年玩才能感觉到游戏的欢乐。“刘鑫怎么还给我打电话了？”察觉到手机震动，马小天从兜里掏出手机。“给你打电话干什么？不会他们干完了吧？”张云霆“噌”的一下坐直了身子，眼里爆发出精光，“他们搬完让他们过来帮咱们搬。”“我问问。”马小天接通电话。“喂，刘鑫。”“喂，小天你们干完了吗？”电话那头传来刘鑫的声音。“没干完。”马小天摇摇头目光放在仅剩的箱子上道：“还有一百多箱。”“那你们快搬，然后过来帮我们搬。”刘鑫急切道。“你们还剩多少？”叶初出声询问。“凯哥刚刚查了还有三百多个。”“等我们歇一会再过去帮你们搬，搬了四、五个点我都快累死了。”岳子峰屁股慢慢挪向马小天这里。从搬上箱子开始岳子峰都不管身上那身名牌了，脏就脏吧。“行，不着急。”刘鑫道：“给我拍一张你们的照片我要发一下朋友圈。”……PS：求为爱发电，五星好评！

第417章 第417章 这是幸福
    晚上八点，天色已晚，只有周围的灯光在照亮。叶初他们已经汇合，朝着外面走去。夜晚的风有些冷，小风一吹，冰凉的衣服紧紧的贴在了满是汗渍的后背，透心的凉意传来。“卧槽，冷死了。”刘鑫抱着肩膀浑身打颤。其他人也是好不了哪去，小风一吹，他们实在受不了。“马上就到了，别急。”庄云有气无力的安慰着。搬了一下午他也是累的不行了，以前他最多也就是干两三个小时，今天属于是超越极限了。很快庄云就领着他们来到了一辆大巴前。叶初看了眼车牌号正是下午带他们来的那辆车。“上车，上车。”庄云招呼着率先走上车，其他人紧随其后。坐上车众人才放松下来。“今天谢谢兄弟们了。”吴晨拄着椅子起身说道。“晨哥到时候让我们大吃一顿就行了。”高远说道。经过今天的事情，他也算是理解了他爸妈，干活真的很累。“是啊，找个好吃的饭馆，不好吃我可不乐意嗷。”岳子峰说道。“那必须找个好吃饭馆。”吴晨大手一挥，“我发动我家老登人脉，一定找个望月市最好吃的饭馆。”“那我们可就等着了。”刘鑫他们起哄着。车厢内很快就安静了下来，干了六个小时的活他们早就已经筋疲力尽了，他们觉得说话都是浪费口舌。众人就静静的看着路边倒退的树木和闪烁的霓虹灯。今天的经历足以给他们留下难以磨灭的印象，相信就算时隔多年他们也会想起这一天。大巴行驶到临北街就已经驶去，他们相互告别打车回了家。“叶哥我走了。”马小天看着熟悉的车辆停在他面前，他对着身边的叶哥挥了挥手。“走吧，注意安全。”叶初挥了挥手，随后他转身朝着远处的奶茶店走去。……咚！咚！咚！八点四十分，叶初敲响了房门。踏~踏~就算他从外面也能听见里面急促的脚步声。咔嚓~“你回来了！”看到外面站着的熟悉身影，夏清荷俏脸立马露出明媚的笑容。“回来了，累死我了。”叶初见到夏清荷的瞬间，心里生出了几分喜悦。“快进来。”夏清荷连忙让开身子，将拖鞋从鞋柜上拿下来。“给你买的奶茶。”叶初将手里的奶茶递给夏清荷然后才换上拖鞋。夏清荷接过奶茶心里甜滋滋的，叶初就算忙了一下午还是没忘了她呢。她当然也没忘了叶初。连忙道：“忙了一下午是不是饿了？我炖了了排骨现在应该好了。”叶初闻言眼神有些放光，“还炖了排骨？！”“嗯嗯，就等你回来呢。”夏清荷将奶茶放在茶几上快步走向厨房。叶初也是快步的跟了上去，刚迈入厨房就闻到了满满的肉香，看到锅里的排骨他感动的都快哭了，“清荷你太好了。”听着叶初的夸赞夏清荷没有说话，反而拿出碗筷夹起一块排骨递到叶初嘴边温柔道：“尝尝，硬不硬。”“啊。”叶初张嘴也不管烫不烫，直接将排骨吃进嘴中。“唔~唔~好吃。”叶初又用舌头将排骨翻炒一遍，将骨头吐出去，才吃起肉来。清荷炖排骨应该炖了好长时间，肉质鲜嫩，骨头更是一碰就掉。“还用在煮一煮吗？”夏清荷问道。“不用了，已经很软了。”叶初摇摇头。“那我去盛出来，你去歇一歇等着吃饭吧。”夏清荷将叶初推出了厨房，不准备让他帮忙。看着忙碌的清荷叶初心生感慨，“真是幸福啊！”“清荷我先去洗澡了。”叶初说了一声朝着卫生间走去。干了一下午的活他现在浑身都是汗味，再不洗都快腌入味了。……等叶初洗完澡，穿着睡衣出来，发现清荷已经将排骨米饭都摆在了茶几上，正等着他。“快来吃饭吧。”夏清荷笑道。“来了。”叶初甩开脚步快步的走了过去。看到茶几上只有一碗米饭他忍不住问道：“你不吃吗？”“我不吃，我晚上在干爸干妈那吃的。”“你什么时候去爸妈那的。”叶初一口米饭一口肉开始造了起来。“你走后一个小时。”夏清荷拄着下巴一边看着叶初吃饭一边回答：“我自己在家太无聊了，然后就去店里看看能不能帮忙。”“今天店里忙吗？”“今天挺忙的，人也不少。”“晚上吃的什么？”“吃的黄焖鸡米饭，干爸买来的。”叶初问完了也就不再说话继续干饭。只有鲜嫩多汁的排骨才能安抚他疲惫的内心和饥饿的肚子。他们下午吃的是庄云给他们买的盒饭，两素一荤，味道只能说是一般，不过那个时候都是又累又饿也没挑。“我去给你倒杯水。”见叶初吃饭有些噎到了，夏清荷起身朝着厨房而去。“谢谢。”叶初道谢一声接过水杯咕嘟咕嘟的喝了起来。一杯水很快见底。“我再去给你接。”夏清荷拿过水杯又走向厨房。很快她就拿着装满水的杯子走了回来，叮嘱道：“慢点喝，别呛到。”叶初点头又牛饮了一大口才放下水杯。现在米饭见底，排骨全进他的肚子里，已经吃饱喝足了。“饱了。”叶初打了个饱嗝靠在沙发上摸起了肚皮。“那些箱子你们全都搬完了吗？”见叶初吃完夏清荷才按耐不住好奇心问了起来。刚刚她看叶初吃的正香就没打扰。“搬完了，干了七个点快给我累死了。”叶初忍不住吐槽道。物流装卸前世都没干过，这一世却体验到了，就他现在的体格子都觉得累的不行，能干这活的都是牛人。“全搬完了？”夏清荷瞪大了眼睛，叶初拍的视频里那么大的车那么多的箱子都搬完了？“快去休息吧。”夏清荷催促道。“歇一会儿就去。”叶初感觉身体很疲惫，但刚吃完却有点精神，只能等这精神头过去才能睡。“吴晨怎么找你们干这么累的活？”夏清荷突然有些埋怨起吴晨来。看给她家叶初累的。“挣钱啊！”叶初说着，找了个舒服的姿势靠着，继续为夏清荷讲解道：“他要请全班吃饭没有钱，就找我们干活挣钱。”“哈？”……

第418章 第418章 宋君竹的不满
    这天夜里叶初他们干活的这些人睡得死沉死沉，有些人甚至还打起了响亮的呼噜，听呼噜声就知道他们累的不轻。11月17日，天气晴。早上的叶初是被夏清荷叫起来的，睡过了，闹钟都没听见。“精神点，一会儿还要上学呢。”夏清荷将满是水渍的手放在叶初的脸上。脸上的凉意让叶初打了个激灵，叶初有些无奈：“不仅困，身上还疼。”“哪疼我给你揉揉。”夏清荷温声道。“哪都疼。”叶初感觉自己腰酸背疼，胳膊疼腿疼的，全身上下就没一个好地方。第一次干这么长时间的活连他都受不了。“那怎么办？”夏清荷有些不知所措了。她没搬过那么多的箱子，无法理解叶初身体上的疼痛。“没事，过两天就好了。”叶初拿起筷子道：“快吃饭吧，一会儿凉了。”“知道了。”夏清荷点点头，坐在椅子上，小口小口的喝着粥，显然一副兴致不高的模样。叶初的状态也影响到了她，叶初不舒服，她心里也不舒服。两人吃过早饭，夏清荷去刷碗筷，叶初去收拾书包。以往都是叶初刷碗筷，夏清荷收拾书包，今天因为叶初的原因，两人互换了一下。收拾完东西两人背着书包离开了家朝着学校走去。……“闫主任早上好。”走进校门叶初习惯性的和闫主任打着招呼。“今天怎么来的这么晚？”看到来人闫州询问道。叶初以前都是七点二十到，今天都快七点三十了，再晚一会儿早读都开始了。“腿疼，走的慢一些。”叶初愣了片刻，随后回答道。他自己都没想到闫主任这么关心他。“学校有医务室，不行的话让家长领你去医院看看。”闫州的语气就像是关心后辈一样。“我知道了，闫主任那我先进去了。”叶初笑道。“去吧。”闫州挥挥手，目送着叶初离开又恢复了一副严肃的面孔。至于叶初身边的小丫头他连看都没看。等到看不见闫主任之后夏清荷才开口出声，“闫主任对你可真好。”“教师节的礼物都送出去了，我和闫主任现在可是熟人……”叶初语气一顿看着教学楼前面的台阶脸颊抽了抽。要是以前这几个台阶他两步就迈上去了，但现在……呵呵了。“我扶着你。”夏清荷说道。之前他们两个下楼的时候，她也是扶着叶初才下来的。“等上楼的时候你在扶我。”叶初推开夏清荷伸过来的小手，深呼一口气，迈着步子走向台阶。嘶！刚迈开步子，腿上的疼痛就让叶初倒吸一口凉气。但气氛都到这了，他必须上去。三步直接上了教学楼前面的台阶，然后叶初就蔫了。“你说你逞什么强。”夏清荷跟在叶初身后小跑着过来扶住他。“这又没有扶手，我这么大体格你扶着不累吗？”叶初语重心长的开口：“我这是为你考虑。”夏清荷闻言脸蛋羞红，声音都低了不少，软糯糯的：“不能只为我考虑，也要为你自己考虑。”“为你考虑不就是……”叮~铃~铃~叶初还没说完就被突如其来的上课铃声打断。两人对视一眼。夏清荷小心翼翼的问道：“我们是不是迟到了？”“是的。”叶初点点头，也顾不得腿上的疼痛拉着夏清荷就跑。“我们快跑，赶在班主任没来的时候就不算迟到。”……两人最终也没有迟到，等他们已经开始早读的时候，班主任才慢慢悠悠的走进班级。“怎么都是女生的朗读，男生的呢？”宋君竹走进班级听见班级的朗读声，眉头皱了皱。不能说男生的声音小，而是男生根本就没读。“马浩，林树旺。”宋君竹扭头看向离她最近的两个男生。“壬戌之秋，七月既望……”马浩和林树旺下意识的背着《赤壁赋》。“背《六国论》。”宋君竹没好气道。班级里读的都是《六国论》你们两个背《赤壁赋》这么特立独行吗？“六国破灭，非兵不利……”马浩和林树旺连忙更改过来。宋君竹又听了几分钟，眉头蹙的更紧了，还是女生在读，男生声音细若蚊蝇，不仔细听根本听不出来。“停，先别读了。”宋君竹回到讲台上，神情严肃的看着下方的学生们。朗读声渐渐停止。“男生都是怎么回事？”宋君竹问道：“是不是放假熬夜打游戏了？”女生们闻言目光全看向离他们最近的男生身上，刘鑫发的朋友圈她们看到了，三张照片，每张照片都有几个人，还有大货车以及满满一车的箱子。她们昨天晚上看的时候就有些好奇，等着今天来问呢，结果这些男生一个比一个来的晚，几乎都是踩点到的班级，叶初更是早读铃声打响的时候才来的。早读开始后她们就寻思下课去问，没想到早读的时候出现了这种意外。“老师冤枉啊，我昨天压根没玩游戏。”刘鑫立马反驳道。“老师我连视频都没刷。”岳子峰拄着下巴有气无力的开口。“那你们怎么无精打采的？”宋君竹问道。“问我晨哥。”赵凯将锅甩给吴晨。“对问我晨哥。”刘鑫附和道。“没错。”高远点点头。……听着兄弟们的你一言我一语，吴晨心有些突突，他抬起头看向班主任，恰巧宋君竹也看着他。“老师好。”吴晨打了个哈哈露出一个尴尬的笑容。“同学们都让我问你。”宋君竹看向吴晨，“说吧，怎么回事？”“老师，我昨天找他们帮忙了。”吴晨挠了挠头道。“什么忙？”宋君竹好奇问道，“什么忙，让全班男生去帮你。”“帮我搬点东西。”吴晨撒了个小谎。男生们听到吴晨的话，眼睛都快翻天上去了，搬点东西，这可真是“点”啊。女生们听到吴晨的话，脸上露出错愕，那么多的箱子还是三车，怎么的都和“点”不搭边啊。“搬点东西能给他们累这样。”宋君竹一万个不信，“你看看他们哪个脸上不是无精打采的。”吴晨咳嗽两声，不知道怎么回答，最后只能沉默。宋君竹见此无奈扶额道：“早读就算了，上课都给我精神点，不然有你们好果子吃的。”……

第419章 第419章 惊讶的女生们
    叮~铃~铃~早读铃声响起，宋君竹迈步离开了教室。见到班主任一走，女生们顿时询问着周边的男生昨天干什么去了？刘鑫发的朋友圈是怎么回事？靠窗这排，裴秋儿她们来到了叶初和马小天身边。裴秋儿率先问道：“叶初，小天你们昨天去哪了？”除了知情的夏清荷，苏木羽等人都是一脸好奇的看向二人。“昨天卸货去了。”马小天靠着大白墙，神色萎靡不振。“怎么还去卸货了呢？”白玉莹问道。“被晨哥叫去的。”马小天有气无力的回答，眼睛更是一会儿睁，一会儿闭。“为啥找你们去卸货啊？”周小小也出声询问。“赚钱呗。”叶初趴在书上说道：“赚钱请客吃饭。”就在白玉莹他们还想继续问下去，吴晨雄浑的嗓音响起。“趁着大家人都在，我说个事。”女生们抬头或扭头看向讲台上的吴晨。男生们低头，趴着对讲台上的吴晨熟视无睹，他们知道是什么事了，用不着听。“什么事？”曲晓涵问道：“和你带咱班同学去卸货有关吗？”“是的。”吴晨点点头。刚一下课就有好几个女生问他昨天是怎么回事？其中也有他最喜欢的刘佳怡，然后他就想统一说一下。毕竟请客吃饭这件事情早晚都会知道，纸是包不住火的。吴晨清了清嗓子，组织下语言看向下面满脸好奇的女生们说：“我们在一个班级相处了半年，甚至一年之久，一起参加过春游，运动会等活动，我们已经熟悉的不能在熟悉了，朋友都会时不时请客吃饭，所以我觉得我们也应该好好吃个饭。”“但奈何我囊中羞涩实在是掏不出请客吃饭的钱，我先是找了庄云，庄云帮我找到了活计，我一个人的时间有限，所以找了咱们班级的男生。”最后吴晨拍讲台大手一挥道：“等篮球赛我们夺冠之后，我们男生要请你们女生吃饭。”哗~女生们刚刚还沉浸在吴晨讲的故事当中，听到吴晨后面说的话顿时掀起一片哗然。她们没听错吧？男生们要请她们女生吃饭？这么好吗？“小耗子真的假的？”田欣最先反应过来，问向隔壁桌的马浩。“真的。”马浩趴在桌上，眼睛都没睁开。如果这不是田欣说的话，他都不带搭理的。紧接着其他女生也反应过来，问向吴晨道：“这真的假的？”“当然是真的了。”吴晨拍着胸脯子道：“我能骗你们，等篮球赛夺冠结束我们就去吃饭。”“夺冠？不夺冠还请不请了？”曲晓涵笑问道。“不夺冠，怎么可能？”听到这话刘小宝直接从桌子上爬起来反驳道：“有我，晨哥叶哥我们三个在栓两条狗我们都能赢。”“不夺冠也请。”吴晨自信道：“不过我们肯定能夺冠。”就像小宝说的那样，有他们三个在随便来两个人都能赢，这就是实力。“请客吃什么？”刘忆手里拿着梳子梳着头看向讲台上的吴晨。“是不是吃大餐？”照镜子涂唇膏的谢一一也抬起头。“吃什么再说，我这几天托我爸找了。”吴晨回答。“来，我们为男生们鼓鼓掌。”作为班长的裴秋儿率先鼓起了掌，“感谢他们请客吃饭。”哗啦啦~女生们都是很给面子的鼓起掌，掌声中还夹杂着几声感谢。趴着的男生们听到声音嘴角忍不住勾起，内心甚至还有些愉悦。吴晨咧着嘴下了讲台，回了座位，刚一回到座位他身边的少女开口了。“谢谢，请你吃。”刘佳怡从桌堂拿出一盒小蛋糕递给吴晨。吴晨看到眼前的小蛋糕，又看了看面带笑容的刘佳怡，小心脏“砰砰”跳动，黝黑的脸都出现几分红润。“不客气。”吴晨强忍激动，故作淡定道：“小蛋糕你吃吧，我不喜欢吃。”他哪是不喜欢吃，他只是想让佳怡吃。“收下吧。”刘佳怡将小蛋糕放在吴晨桌上，“我今天带了三块小蛋糕。。”“那我就收下了。”吴晨挠了挠头有些不好意思。“嗯嗯。”刘佳怡点点头，收回了目光，继续和陈颖聊天说笑。看着刘佳怡那张白皙的侧脸，又低头看了看自己桌上的小蛋糕。如果不是在班级吴晨特别想大喊一声。芜湖！被女生在意的感觉也太爽了吧！……“看给叶初和小天累的我们先回去吧，别打扰他们休息了。”裴秋儿道。“嗯。”几人离开了叶初这里，回到了座位。“他们昨天赚了多少钱就要请客吃饭？”周小小好奇的问向旁边满眼都是某人的夏清荷。“我不知道。”夏清荷目光依旧看着叶初，面对小小的询问她摇摇头。“叶初没和你说吗？”周小小也看了眼叶初继续问道。“我没……”“一个人180，18个人算算吧。”夏清荷还没说完，就被从桌上爬起来的叶初打断。“对不起我打扰你休息了。”见叶初起身周小小果断道歉。“没事，我要去厕所。”见叶初起身夏清荷连忙道：“用我扶着你去吗？”“不用，我去男厕所不去女厕所。”叶初笑了一声缓步走出了班级。周小小松了一口气：“吓死我了，我还以叶初是我给吵醒的呢。”“你这么怕叶初？”夏清荷有些奇怪，“以前也没发现你怕叶初啊。”“你不知道有种东西叫做起床气吗？”周小小说道：“我舅舅家那个大哥就有起床气，被嘲醒了不管是谁就开骂。”夏清荷觉得有些不可思议，但她并没有想太多，和她没有关系。她安慰着周小小道：“叶初没有起床气你就放心吧。”想到之前干妈拎着叶初耳朵让他从被窝里起来，夏清荷脸上忍不住露出笑容。看着清荷脸上露出莫名的笑容周小小觉得有些奇怪，还没有过多的在意，反而拿起笔和本算起了叶初刚刚说的数字。男生18个人×180。“18×18=324，后面加个0就是3240。”“他们昨天挣了3000多块！”周小小惊讶道。“他们也累啊。”别人夏清荷倒是无所谓，主要是心疼叶初，看给她家叶初累的，走路都费劲。周小小闻言扫视一眼班级肯定的点点头。除了聊天说笑的女生，男生都趴在桌上一动不动。……

第420章 第420章 刘鑫又没屏蔽薛婷婷
    今天的十一班每到下课就会呈现出了这幅景象。女生们活跃异常，男生们趴在桌上一动不动。从上午到中午，中午下课的时候男生们也没有了往日干饭的心思，继续趴在桌子上休息。昨天干了一下午透支了他们身体的能量，到现在他们还没缓和过来。“你们男生都不去吃饭吗？”裴秋儿问道。“不吃了，没胃口。”“太累了，吃不下。”“累的我不想动一根手指。”“……”听到同学们的回答，裴秋儿眉头一皱，不吃饭怎么行，下午还有课，当下道：“你们想吃什么零食吗？我请客。”“谢谢班长，没胃口。”“谢谢班长，吃不下。”“谢谢班长……”“……”“那我给你们带个面包，带瓶牛奶吧。”同学们都不吃那她只能自作主张了。男生们要请他们女生吃饭她也不能一点表示没有，她可不是那么小气的人。“叶初和小天不去吃饭吗？”裴秋儿又看向后排趴着的叶初和马小天。“他们两个不吃了。”夏清荷道，“一会儿给他们两个买回来就行。”“那我们走吧。”白玉莹说道。随后几人走出了班级。她们一走班级彻底安静下来，只留一群男生趴在桌子上，有几个甚至打起了呼噜。……人声鼎沸的食堂，薛婷婷和宋君竹打饭结束找了角落坐下。“君竹你有没有发现你班男生的状态有点不对。”薛婷婷夹了一口米饭边吃边道。宋君竹夹了一口菜不紧不慢的吃完，才点头道：“发现了。”“早读我就发现了，他们说是吴晨找他们搬东西累的。”“那你知道搬什么东西吗？”薛婷婷神秘笑道。“不知道。”宋君竹微微摇头，这个她没问。“搬的是箱子。”薛婷婷说着从宋君竹餐盘里夹了一块炸蘑菇，塞进嘴里咀嚼。“你怎么知道的？”宋君竹不解，她这个班主任都不知道，你一个小小的英语老师竟然知道。“我自有我的渠道。”薛婷婷得意的道，拿着筷子的手还不忘再次伸向宋君竹的餐盘中。“快说。”宋君竹眼疾手快，直接用筷子将薛婷婷伸过来的筷子按住，“你要是不说就不让你吃了。”“你让我在吃一块我就说。”薛婷婷将炸蘑菇塞进嘴里才心满意足的开口道：“是刘鑫发的朋友圈。”“刘鑫发的朋友圈？”宋君竹皱眉，“她没把你屏蔽了？”“没有。”薛婷婷好笑道：“也不知道那个大傻子咋想的，到现在还没屏蔽我。”刘鑫：咋想的？没咋想，就是忘了这件事。“给我看看。”宋君竹伸出白嫩的手掌。“我给你找找。”薛婷婷拿出手机翻找着，“你刚刚说吴晨找他们帮忙搬东西，搬的可不是一个小数目啊。”“找到了。”薛婷婷将手机递给宋君竹。宋君竹接过手机立马看了起来，只见“大傻子”备注下面是四张图片，上面还配了一行字。“累死了。”图片上宋君竹是所熟悉的人，那么长的货车，满满的箱子。宋君竹见状面露错愕，吴晨不会找他们搬这个吧？见到好闺蜜惊讶的面孔，薛婷婷笑道：“是不是很惊讶，之前我看的时候也很惊讶。”“怪不得他们上英语课的时候带死不拉活的，这是累的啊。”宋君竹手机扔到桌子上不满的开口：“这不是胡闹吗？”“哎哎哎，这我手机。”薛婷婷连忙抢过手机，心疼的查看手机有没有损坏。“我说他们一个个的怎么无精打采的，我还以为是熬夜打游戏了，结果是干活去了，还是干这么累的活，这是他们这个年纪该干的吗？”宋君竹越说越气，“好好的一天就这么浪费了。”“学生放假你还管，你管的也太宽了吧？”薛婷婷将手机轻轻放回桌子上吐槽道。“你不是班主任你不懂。”宋君竹随口一句险些让薛婷婷破防了。薛婷婷银牙紧咬，“不就是班主任吗？我下学期也争取一下。”“很累的你要考虑考虑。”宋君竹劝解一声，便掏出手机打起了电话。她记得下午有政治，数学和历史三门课。他们这个状态肯定是学不了新课了，她打电话让下午的三位老师复习一下之前的知识点吧。“喂，刘老师……”“喂，王老师……”“喂，郑老师……”薛婷婷在一旁看的是目瞪口呆，不是吧闺蜜，你这管的也太宽了吧？在她眼里学生们学习是给自己学的，不是给老师学的，老师就能起到一个叮嘱的作用。她这个好闺蜜在干什么，因为学生们不精神的缘故，特意给其他老师打电话要求复习以前的知识，不要讲新知识。如此操作令薛婷婷叹为观止。“……谢谢郑老师了。”宋君竹挂断电话看见薛婷婷看她的眼神有些莫名，“怎么了？”“君竹你都快把他们当你自己孩子看待了。”薛婷婷道。宋君竹闻言脸蛋升起一抹红润，“呸呸呸，你说的是什么话。”“我们也大不了他们几岁，像是弟弟妹妹还差不多，还当成孩子看？”“比喻啊比喻。”薛婷婷感慨道：“你对他们也太好了，这点小事都管。”“当班主任就是要对学生负责。”宋君竹劝说道：“你要是想当班主任一定要考虑好了。”“放心，我知道。”“行了，吃饭吧。”宋君竹说着拿起筷子，吃起饭来。天气渐冷，这么一会儿功夫米饭和菜已经凉了。但她们也不是养尊处优的人，中学时期吃凉饭凉菜很正常，她们早就习惯了。……十一班内，裴秋儿她们大包小包的走进教室，见到如此安静的教室她们显然还有些不适应。“班长你这是？”前排的田欣她们几个女生有些不解。“看男生们没吃饭给他们带的，顺便又给你们带的，别客气我请客。”裴秋儿将手里的零食分发给女生们，又将面包和牛奶放在男生们的桌上。“叶初你饿不饿？”夏清荷弯腰站在叶初身边轻轻问道，在她手里是一大包零食。没得到叶初的回答，她就轻手轻脚的回了座位。……

第421章 第421章 精力恢复
    午休过后，下午第一节课铃声打响。“嗷呜！”“啊~”“哈~”……各种声音从男生们的嘴里吼出来。“哦豁！睡爽了！”刘鑫从桌上爬起大叫一声。“你奶奶个腿的，小点声。”赵凯从桌上爬起来一脸不满的看着刘鑫。“就是。”“你不说话没人给你当哑巴。”“……”十一班的男生们一边讨伐着刘鑫一边从桌上爬起来。都是16、7的小伙子正是精力旺盛的时候，尽管昨天干那么累的活，今天下午还是恢复过来。“哎，我桌上的面包和牛奶是谁放的。”岳子峰问道。“我这也有。”“我这也是。”男生们起身已经看到了桌上摆放的面包和牛奶了。“是班长给你们带的。”王晓月回答着岳子峰，目光中带着些歉意。她也买了面包牛奶，但是不像班长那样能正大光明的给子峰。岳子峰对着王晓月微笑着摇头，他看出了王晓月目光中的歉意但是他并不在意。他其实也不想让别人知道他和月月的关系，不能因为这件事就暴露了。和王晓月互换一下眼神之后，岳子峰看向裴秋儿喊道：“谢谢班长。”其他男生也从女生们嘴里知道了桌子的面包和牛奶是谁放的，纷纷朝着裴秋儿道谢。“谢谢班长。”“班长你真好。”“班长万岁！”“……”……“别客气，赶快吃吧，一会儿老师就来了。”裴秋儿笑道。“班长我和叶哥怎么没有面包和牛奶？”马小天翻看着自己手边的一包零食假装不满的问道。“你就别得了便宜还卖乖了，你手里的零食有一大半都是秋儿给你买的。”周小小看着马小天手里的零食情不自禁的咽了咽口水。“我肯定得想着你们啊。”裴秋儿无奈摇头，她分的清轻重，叶初和马小天是朋友，其余的是同学。“我的零食呢？”叶初嚼着面包问道。刚刚他睡醒之后爬起来，夏清荷撕开面包袋就将面包喂到了他的嘴里。肚子里的饥饿让他想都没想就接了过来。“你的零食一半是清荷买的，一半是秋儿买的。”周小小看着叶初手里奶白的面包说道。她明明吃过午饭的怎么还想吃。“你要吃吗？”见小小目不转睛的盯着自己手中的面包，叶初犹豫片刻将沾满自己口水的面包递到周小小面前。看着奶白面包上的湿润，周小小没有说话，而是看向身边的夏清荷。“你不会想吃吧？”夏清荷连忙摇头：“不行不行。”紧接着她看向叶初着急道：“快收回去，快收回去。”周小小无奈道：“我还什么都没说呢。”夏清荷愣住了，“你的意思不是想吃叶初吃过的面包吗？”“相比叶初吃过的面包，我更喜欢他没吃过的零食。”周小小调侃道：“你怎么那么大的反应？”“我……我……”夏清荷闻言脸色升起一抹红润，她的反应确实有点大了，不过小小和叶初又不是那种关系，怎么能吃沾过口水的面包呢。“别逗她了，你想吃什么零食自己挑。”叶初笑着将零食袋递给周小小。“好好好。”周小小没有心思调侃清荷了，喜笑颜开的接过零食袋，毫不客气的翻找起来。吃什么呢？面包？香肠？泡面不吃，这个蛋糕不好吃也不吃……“在想什么呢？”叶初吃着面包问道。夏清荷看向叶初手里的面包只是轻轻摇头，“没想什么，快吃吧一会儿老师来了。”随着正式铃声打响，叶初也赶在政治老师来之前将面包吃完。“起立！”“老师好。”“请坐。”刘耀摆摆手示意同学们坐下。“我们今天讲之前留的练习册，都写了吗？”“写了。”众人齐声回答。“老师咱昨天不说讲新课吗？”刘小宝找出练习册询问道。因为昨天最后一节课是政治课，老师最后说的一句话他记得清清楚楚。“不讲新课了，你班主任让我给你们复习一下之前的知识。”刘耀道。“班主任？”班级内的众人脑袋升起一个又一个问号。“他说你们今天学习状态不好，让我不要讲新课。”刘耀看着一个个精神饱满的少年们道：“我看你们今天比以往都精神。”此话一出男生们心里莫名有些感动，班主任也太贴心了吧？就因为他们状态不好，就拜托老师们不要讲新课。为什么想哭呢？女生们侧头看向离自己最近的男生，她们知道学习状态不好的是哪些人。“老师讲新课吧，我们精神状态挺好的。”左护法郭齐满脸认真。“对啊，老师讲新课吧，我一定好好听。”刘小宝认真道。“老师讲新课吧，期末还能复习呢。”“……”男生们纷纷开口，要求老师讲新课。“那我就讲新课了。”刘耀果断的将练习册甩到一边，要不是宋老师开口他都不带讲练习册。“到时候宋老师问起来我就说是你们要求的。”刘耀还不忘嘱咐道。“放心吧老师。”……这节政治课男生们听的是前所未有的认真。一节课结束他们甚至还有些意犹未尽，接下来的数学课和历史课同样如此。认真听讲，积极的回答问题，哪里不会就开始问，让数学老师和历史老师都有些惶恐。这是他们班学生？怎么变成了一副他们不认识的模样，明明才一天没见。下课的时候历史老师郑国华都是脑袋嗡嗡的离开的教室。“秋儿在吗？”十班班长韩文洁突然走进了十一班。“怎么了？”正在和白玉莹她们聊天的裴秋儿听到有人喊自己名字，扭头看去。“去办公室吧？”韩文洁道：“八班，九班的人说考试成绩下来了，我们去问问。”成绩下来了？经过短暂的沉默前面的女生们立马看向裴秋儿着急道：“班长，班长成绩下来了。”“成绩下来了？”裴秋儿惊喜的站起身，“去，现在就去。”……

第422章 第422章 成绩出来了
    “报告！”裴秋儿和韩文洁敲响办公室的门走了进去。两人走了进去直接就分道扬镳，裴秋儿去找她的班主任，韩文洁去找她的班主任。“秋儿，你怎么来了？”听见熟悉的声音，宋君竹下意识抬头，就看见裴秋儿朝这边走来。“老师我想问问咱们的成绩下来了吗？”裴秋儿背着手一路小跑。“下来了。”宋君竹将桌面上的成绩单递给裴秋儿道：“本来我想上课的时候拿班级的，既然你来了你拿回去吧。”“好的。”裴秋儿脸上露出喜色，迫不及待的接过了成绩单，就要寻找自己的名字。夏清荷。白幽。周小小。苏木羽。叶初。…………裴秋儿，语文：124，数学：101，英语：138，历史：79，政治：84，地理：64，总分590。看到自己爱将在看成绩，宋君竹笑道：“总分590，比上次高了十几分，考的不错。”“谢谢老师，那我回去了。”看完自己的成绩裴秋儿放心下来，590分比她以前的分数都要高。“回去吧。”宋君竹挥挥手，目送着裴秋儿的背影消失，她才收回目光继续忙着自己的事情。……“秋儿，秋儿。”韩文洁这时也从办公室走了出来，连忙叫住了低头看成绩单的裴秋儿。“你出来了，你考的怎么样？”裴秋儿问道。“考了512。”韩文洁挥了挥手里的成绩单道：“这次物理拉分了，不然考的还能更高一点。”她平常物理都在60以上，这次才53分，拉低了这次整体的分数。“你考的怎么样？”“我590。”裴秋儿嬉笑道。“590！”韩文洁惊了，“这么厉害。”裴秋儿：“还好了，我班比我分高的很多。”韩文洁：“快把你们班的成绩单给我看看。”说着她快步走到裴秋儿身边抢过十一班的成绩单。紧接着就从她嘴里传来不停的惊叹声。“我去，夏清荷又是年级第一，总分703，简直是非人哉！”“你班白幽也挺厉害啊，654分，不过被夏清荷拉太多了。”“然后周小小647分，苏木羽634分，叶初625分。”“……”“……”“不愧是文科最好的班，比我们班强多了。”看到最后韩文洁甚至都有些麻木了。她的成绩在他们班排在前几，但放在十一班那只能算是中上。这话裴秋儿不知道怎么回，只是笑了笑不说话。随后两人沿着走廊回了各自的班级。十一班，裴秋儿脚步刚一踏进班级，眼尖的同学们立马就围了上来。“班长班长，你手里的是成绩单吗？”田欣迫不及待的问道。丁萱：“班长班长，我能看看我的成绩吗？”付竹：“班长看看我考多少分？”“……”“……”听着同学们的你一言我一语裴秋儿虽然有些无奈，但还是很理解，毕竟她没看成绩之前也是这样。“成绩单给你们自己看，轮流看，别弄坏了。”裴秋儿刚一伸出手，手里的成绩单就不翼而飞了。“马浩你手咋这么快呢？”“小耗子，小耗子快看看我考多少分。”“浩哥看我到五百了吗？”……裴秋儿挤开人群，看到越来越多的同学围上来，连忙跑回来座位。同学们太疯狂了！“秋儿我们考多少分？记下来了吗？”白玉莹看向回来的裴秋儿。苏木羽，李玉儿等人的目光也放在裴秋儿身上，眼里满是期待。“记下来了。”裴秋儿笑道：“清荷还是第一考了703分。”对于夏清荷的第一，众人早已经习惯了，对此并没有太多惊讶。“清荷还是清荷，这我们谁都比不了。”白玉莹心生羡慕。什么时候她成绩能这么好呢，不过这辈子是不可能了。“白幽是第二，六百六十几我忘了。”裴秋儿歉意的看了眼白幽。“没事，知道大概的分数就行。”白幽摇头表示不在意。“我呢？我呢？”曲晓涵满眼希冀。记白幽了，是不是也记她了。“好像是五百一十几。”曲晓涵的成绩她只是粗略的看了一眼。“五百一十几？”曲晓涵闻言呆若木鸡，眨眼间就哭丧着脸，抱着白幽哭诉道：“成绩下降了怎么办？”没理会曲晓涵的哭诉，裴秋儿看向白玉莹她们继续道：“小小是六百四十多。”“木羽是六百三十多。”“叶初好像是六百二。”“……”“……”“玉莹是五百六十几。”听了半天终于听到了自己的成绩白玉莹内心大石轰然落地。她激动的拉着李玉儿瘦弱的胳膊，“小玉儿我比上次分高。”李玉儿笑着轻轻安抚着激动的玉莹。听到自己成绩后，叶初右手指甲绕起了身前清荷的马尾，有些担忧道：“清荷，我怎么感觉你现在考试分数越来越低了？”“之前724，720，现在更是704，是不是我耽误你学习了？”夏清荷转过身无奈的嗔了叶初一眼，“和你有什么关系？别什么都往自己身上扯。”“现在都高二了，学习的东西比高一更深刻，考试成绩自然就有所下降了。”“这是正常的现象。”夏清荷伸出纤细白嫩的手掌替叶初整理下额前凌乱的发丝，“和你没关系，别瞎想。”“知道了。”看着清荷脸上带着些责怪，叶初怔了怔，紧接着咧嘴一笑转移话题，“我这几次每次都是六百二十多分是不是到瓶颈了？”夏清荷沉思片刻才开口道：“有可能。”“具体的等期末的成绩在看看，如果还是六百二十多分的话就要换种学习方法了。”“连续好几次六百二十分已经证明这个学习方法不适合你了。”叶初若有所思的点点头，“听你的。”“嗯，放心吧，有我在。”夏清荷看向叶初的那双水汪汪桃花眼满是笑意。别的方面她或许帮不上叶初什么忙，但学习这方面她还是略有心得。很快到了第八节课，今天的自习课同学们不止背书和做题了，还多了一项看成绩单。看看自己的成绩，再看看其他同学的成绩。在幻想一下自己考高分是什么情景。……

第423章 第423章 开始的篮球赛
    11月24日，天气晴。距离上次考试成绩下来已经过了6天，这6天里学校没有发生重要事情，十一班却发生了一些小事。期中考试成绩出来换座，考试成绩下来换座是十一班的老传统了，这次期中考试成绩出来也不免要换座。还是和以前一样按排名先后分选，大多数同学的位置都没怎么动弹。只有个别几个调了下座位。比如说讲台旁边的左右护法，刘小宝和郭齐已经退居二线，他们的位置由高远和张云霆继承。新任左护法张云霆，新任右护法高远。至于他们为什么换到这里，懂的都懂，唯独是苦了高远。……气候已经入冬，天气越来越冷。随着小风呼啸，篮球场地上的观众和老师们不自觉的紧了紧衣服。此时的篮球场上已经站满了人，无一例外都是将要比赛的两个班级的人。高二七班和高二十一班。高二十一班内，上场的球员在整理自己的着装。叶初上身里面穿着卫衣外面套着篮球衣，下身穿着黑色运动裤与吴晨他们格格不入。吴晨，刘小宝，高远，岳子峰他们四个穿着单薄的篮球衣和篮球裤冻的哆哆嗦嗦。“我说要不你们多穿点。”叶初劝解道：“在给你们冻出病来。”“没……没事……”吴晨搓着自己的胳膊，粗壮的小腿不断踩踏着地面，“运动……运动一会儿就好了。”刘小宝伸手摸了摸通红的鼻子：“这都小事，等一会儿运动起来就热了。”高远搓着手牙齿打颤：“怎么还不上场？”岳子峰穿着外套蹲在地上道：“快了，那边正在搬分数牌呢。”“吴晨你们几个多穿一件衣服吧，别再冻感冒了。”裴秋儿出声道。“不用，班长我们的体格杠杠的。”吴晨一口回绝，只有轻装上阵才能在自己喜欢的人面前出风头。“你们几个小心点，别受伤了。”宋君竹也来到几人身边开口道。“放心吧老师，这次篮球赛我们包赢的。”刘小宝看了眼对面的球员轻哼一声，“这次的冠军一定是我们的。”“良哥叫咱们了，咱们快走吧。”时刻注意周良的岳子峰见到周良朝他们这边挥手连忙站起身道。“老师我们走了。”吴晨率先朝那边走了过去。岳子峰，高远，刘小宝紧跟在身后。“别伤着。”眼见叶初要走，夏清荷不放心的拉着叶初的衣角叮嘱道。“嗯，知道了。”叶初柔声一笑，“走了。”……来到周良这里记衣服上的号码，叶初也看清了七班男生的穿着。和吴晨他们一样，单薄的篮球衣，篮球裤。好嘛，就我一个人特立独行了，叶初笑了笑，他身体年轻，心里却不年轻了，他可不想因为年轻的时候不注重保暖，到中年的时候哪哪都难受。“你挺精啊。”看到叶初的穿着周良乐了，一群傻子里面混进来一个聪明人。“我没他们抗冻。”叶初咧嘴笑道。“行吧，和我走吧。”周良带着这些两个班级的篮球员走到了篮球场上。“石头剪刀布，选场地。”“我来，我来。”岳子峰将外套递给场外的赵凯便小跑了过来。与此同时对面七班也出现一个身材中等的男生。“石头…剪刀…布”岳子峰出的石头，七班的男生出的布。“可惜了。”岳子峰晃着自己的手掌叹息一声。“没有太阳选哪个场地都无所谓。”吴晨他们倒是不以为意。随后双方挑选了篮球场地，按照各自站位站好。叶初依旧是抢球那个。“准备好了吗？”周良一手篮球，一手口哨。“准备好了！”刘小宝喊道，语气有些激动。想到马上就能和晨哥叶哥驰骋在篮球场上，他身体就忍不住颤抖起来。有冻的也有激动的。周良吹响哨子，将手里的篮球高高抛起。叶初见状直接高高跳起，凭借着身高的优势，抢先对面男生一步，伸手将篮球拨到他身后。高远在身后早已等待多时，抢到篮球，运球朝着对面球框而去。中间有人来防他就将球传出去。吴晨伸手一接，胯下运球，然后直接冲向篮板。篮球砸在地上发出沉闷的响声，沿途没有一人阻拦。三步上篮。唰~篮球滑过线球网发出清脆的响声。哗啦啦~十一班观战的同学见状，直接鼓起掌呼喊着。七班的人对视一眼，不禁露出一丝苦笑。第一场就对上十一班，他们必输无疑啊。输就输吧也不能不打啊。七班打起精神，发球开始进攻。“这是打了鸡血了吗？”叶初站在一旁看着几人的争夺目瞪口呆。先是岳子峰截断球，七班两个人跑过来夹击他，他直接将手里的篮球甩给了最远距离的刘小宝，然后刘小宝就如同闪电一样，速度飞快，越过两个人的防守，三步上篮，将篮球稳稳的放在球框中。可以说比赛刚一开始就已经到了高潮。“叶哥你在这站着干啥呢？”马小天上身外套，下身短裤不知道什么时候来到了叶初所站的身后。“我感觉好像用不到我啊。”叶初摊了摊手，“小宝和吴晨太猛了。”“他们两个篮球训练快一年了，这么猛很正常。”马小天摸着下巴看着场上的对战。场上四打五完全不虚，甚至还隐隐占上风。“叶哥球！”看到叶哥站在场地边缘跟个没事人一样，高远将球直接甩了过去。“来了。”叶初接到球，边运球边小跑着回到了中场。和叶初一开始抢球的高个子过来阻挡。叶初直接将球甩给吴晨，然后跑进了场内。在一起打篮球都一年多了，吴晨自然明白自己叶哥的意思。对准篮球框一个高抛。篮球距离篮球框还有一段距离的时候，篮球径直下落，而叶初恰巧来到了这里。只见叶初弹跳而起，双手抱住下落的篮球，向篮筐扣去。嘭！……

第424章 第424章 小心机
    嘭！叶初扣篮那一刻，力道之大让整个篮球架都晃个不停。哗~全场顿时陷入一片哗然。他们看到了什么？叶初竟然扣篮了！“叶哥牛批！”刘小宝几人立马欢呼起朝着叶初跑去。七班的人对视一眼，默不作声。这怎么打？随随便便就能扣篮，更能随随便便的扣他们。当做裁判的周良扯了扯嘴角，“身体素质这么好，怎么不当体育生呢？”场外不管是七班还是十一班都已经沸腾起来。他们没有站在立场，只是觉得扣篮真是帅爆了。“扣篮了？这就扣篮了？”白玉莹有些欲哭无泪扣篮怎么没和她说一声，她还想拍照呢。去年叶初没扣篮她没拍上，今年叶初扣篮了她还是没拍上。“叶初能扣一次就能扣第二次。”裴秋儿安慰道。“也是。”白玉莹点点头看了眼秋儿身边的班主任，默默后退了几步。她要是想拍照的话就得避开老师，不能站在这里了，得换个地方。“叶初扣篮真是帅炸了。”周小小挥舞着手臂，红润的小脸证明了她的激动。听着小小的话苏木羽和李玉儿相继点头表示赞同。确实帅！看着叶初意气风发的模样，夏清荷眼里不由得闪烁着小星星。但听见周围女生们的尖叫欢呼声，她眼里的小星星立马散去，转而一脸幽怨的看着场上的叶初。非得耍帅干嘛？“清荷你得看着点叶初。”这时周小小凑到夏清荷的耳边说道。“嗯？”夏清荷还没明白什么意思，但周小小已经给她指出来了，听那边是什么声音。顺着小小指的方向，夏清荷侧耳倾听。隐隐约约能听到几句话。“叶初太帅了，我真想找他要微信，就算他打死我我也心甘情愿。”“我也喜欢叶初，要不是打架那件事我早就找叶初去了。”“我先去要叶初微信。”“不行，我先。”“我先。”……“听到了吧。”周小小笑嘻嘻的看向夏清荷，看到清荷那张平静的脸，她的笑脸立马耷拉下来。有点可怕是怎么回事？“听到了。”夏清荷平静的点点头，袖子下的右手不自觉的捏成了小拳头，“我会看住叶初的。”“嗯嗯。”周小小连连点头继续看着篮球场上的比赛，内心不由得蛐蛐道：涉及到叶初，清荷简直就像是变了一个人一样。上半场在30：12中落幕。叶初擦着汗从场上走了下来。“喝水。”夏清荷将左手的保温杯递给叶初，里面是她准备的温水。“好。”叶初接过水杯大口的喝了起来。“叶哥你一会儿还上场吗？”高远走过来问道。“不上了，让小天上吧。”叶初摇摇头。“那行，那我让霆哥上了。”高远说完转身离开，可谓是来的快去的也快。“叶初叶初。”白玉莹跑了过来低声道：“你一会儿还扣篮吗？”“我一会儿不上场了。”叶初回答。白玉莹闻言犹如晴天霹雳一般，她脸上扯出一抹难看的笑容，“不上场了？”“对啊。”看到白玉莹这副模样叶初有些不解，“怎么了？”“拍你扣篮的照片啊。”白玉莹从兜里拿出手机晃了晃，沮丧道：“从去年就说，到现在一直没拍上。”“这事还记得呢？”叶初哑然失笑，莹姐不提他都忘这件事了。“当然记得。”白玉莹叹了口气，“下次扣篮一定要提前说一声。”“明天比赛就扣！”叶初保证道。扣篮对他来说是小意思没必要让莹姐到现在还念念不忘。“那说好了。”白玉莹立马就笑了起来。白玉莹走后，叶初直接席地而坐起来。“地上凉，别在冰坏肚子了。”夏清荷见状想要拉叶初起来。但她的力气怎么可能比上叶初，叶初不想起来她是拽不动的。“坐着歇会。”叶初右手拉着夏清荷的胳膊，左手摸了把额头，将满是汗液的手掌递到夏清荷眼前道：“看我这汗流的。”“那只能坐一会儿。”夏清荷做出让步，从兜里掏出小包卫生纸，“别动我给你擦一擦。”“嗯好。”叶初轻闭眼睛，任由满是香气的小手拿着带着香味的纸巾擦拭着自己的额头。不远处七班的几个女生，见此一幕纷纷停下了脚步。互相对视一眼。其中一个高个女生苦笑一声，“光想着叶初帅了，差点忘了她和夏清荷的关系了。”一个圆脸小姑娘问道：“那我们还去不去？”“我不去了，要去你们去吧。”高个女生摇摇头，转身回了班级。叶初要是没有女朋友她肯定会去，有女朋友她还去，她也是要脸的。“冰冰不去了，你们呢？”圆脸小姑娘看向身边另外三个女生。“不去了，有夏清荷这个学霸+校花在我就不自取其辱了。”“我也不去了，自知之明我还有的。”说话的两个人也是毫不犹豫的转身回了班级。“可惜啊。”圆脸小姑娘身边仅剩的俊俏少女感慨一声，转身也回了班级。圆脸小姑娘见状连忙跟了上去。都走了，她还留在这里干嘛。……正在帮叶初擦汗的夏清荷眼角余光见几人离开，脸上露出笑容，笑容很快敛去，继续认真的擦拭着叶初脸上的汗水。“好了，睁眼吧。”脸上触感散去，耳边轻柔声音响起，叶初缓缓睁开了眼睛。入目就是那张笑容明媚的脸颊，那双桃花美眸似乎也带着笑意。“傻了？”见叶初久久看着她，夏清荷伸出小手在他眼前挥了挥。“嗯，傻了。”叶初笑道。给他看傻了。呜呜--篮球场上的哨声打断了两人的互动。“下半场开始了，你不上场了？”夏清荷站起身活动了一下纤细笔直的双腿。“不上场了。”看着夏清荷因为久蹲活动起的双腿，叶初果断将篮球衣脱下来铺在地上。“坐下歇会。”“不用……”夏清荷想要拒绝却被叶初一把拉了下来。“坐，站时间长了怪累的。”“好吧。”两人不再言语，听着彼此的呼吸声，一同观看着场上激烈的篮球赛。……

第425章 第425章 奖杯奖杯
    篮球赛进行了三天方才落幕，不出意外十一班拿的是冠军，当然也没有意外。有吴晨和刘小宝两个实力强悍的篮球生外加上叶初，他们在篮球场上可谓是所向披靡，没有任何班级能够挡住他们，冠军也自然是他们的。“看到这是什么吗？这是奖杯！”刘小宝拿着奖杯在各个班级乱窜，从拿到奖杯的那一刻他就拿着奖杯跑了，来到高二这些班里耀武耀威。“快滚出去，别臭嘚瑟！”……“不就是奖杯吗？我们可不稀罕。”……“滚啊，谁家拿了奖杯这么嘚瑟。”……“刘小宝你大爷的，给我滚！”……“狗东西你特么真不要脸！”……在各个班级的谩骂声中刘小宝拿着奖杯得意洋洋的回了班级。夺冠的感觉就是爽，炫耀的时候更爽。“奖杯给我玩一会儿，你咋直接拿跑了。”见刘小宝回来高远跑上前将奖杯拿在手中。“我跟别的班炫耀去了，有句话说的好：富贵不还乡，如同锦衣夜行。”刘小宝背着摇头晃脑道。“这倒是没毛病，主要是我怕你被人打死，到时候我们还得救你。”高远摩擦着奖杯说道。“挨打是不可能的，但挨骂是必然的。”刘小宝嘿嘿笑了一句，“我就喜欢看他们骂我的样子。”“你是变态啊！”高远闻言一个大退回到了座位，警惕着刘小宝。“你丫的才是变态呢。”刘小宝翻了个白眼，迈步走向座位的同时还不忘告诫道：“玩够了就送办公室去。”“知道了。”高远应声。很快十一班的同学们看见奖杯纷纷来到了讲台前。片刻后，右护法的位置就已经被围满了。“诶，摸奖杯啊，摸我手干啥？”“这奖杯是金的还是铁的？”“这奖杯要是金的我吃屎，就是铜刷上一层漆。”“你闻闻奖杯有没有漆的味道。”“滚，你咋不闻呢。”……议论纷纷的声音从讲台旁传来。周小小站在外围踮着脚别说摸了就连看都看不着。气的她小跑着回了后排。“清荷，叶初和小天怎么还没回来？”她看向窗外想要看到一高一瘦的身影。“应该是没买完吧。”夏清荷道。叶初和小天篮球赛结束之后就去了超市，现在没回来要不就是还在买，要不就是正在回来，只不过就是小小没看见而已。“唉。”周小小叹息一声坐在了叶初的椅子上。“怎么了？”夏清荷脸上带着疑惑，怎么还叹上气了？“我想摸奖杯，光我一个人挤不进去啊！”周小小看着围满的人群再次叹了口气，“只能等叶初和小天回来了。”说曹操曹操到，就在周小小刚说完。叶初和马小天一人拎着一袋零食从外面走了进来。看着周小小坐在自己椅子上，叶初边啃着面包边道：“小小你坐我这干啥？”“诶！”熟悉的声音响在耳畔，周小小低迷的情绪瞬间一扫而空，扭过头一脸喜悦的看向来人。“叶初小天你们可回来了。”“咋了？”马小天啃着巧克力，他有些不明白小小这是什么意思，难不成是等着他们的零食。想到这里马小天抬起手将大袋零食递给周小小，“随便挑。”“真哒？”看到零食周小小的眼睛就有些发亮，她刚想伸出手接过零食，才想起来自己是在干什么，是要看奖杯啊，不是吃零食。周小小收回手认真的看着叶初和马小天，义正言辞道：“我先不吃零食，我想看奖杯。”“奖杯？”叶初将最后一口面包塞进嘴里，含糊道：“拿回来了？”“在哪！”周小小伸手指向讲台右侧。叶初和马小天扭头看去，一群人正围在那里，欢笑声时不时从人群堆里传来。“你怎么没过去？你不是要摸奖杯吗？”马小天问道。“我要是能摸到，我还至于在这里吗？”周小小语气幽幽，个子太小她连看都看不到。叶初这次是听明白了，小小坐在他椅子上是想等他拿奖杯。当即道：“等着答应你的不能可不能反悔，我现在给你去拿。”叶初就这样提着一大袋零食来到了讲台右侧。“奖杯给我玩会儿。”叶初一边说着一边将零食分给这边围着的人。“叶哥给你。”都不用零食，高远直接双手奉上。“等我玩一会儿就还给你们。”分完零食叶初拿着奖杯就回了座位。看着叶初一手拿奖杯，一手拿零食的模样，周小小激动道：“叶初你太帅了！”“咳咳。”许久没出声的夏清荷突然咳嗽两声。刚刚还激动的周小小听到咳嗽声，浑身一僵，连忙讪笑着看向身边的夏清荷，“清荷，我太激动了。”“我嗓子有些不舒服，你别多想。”夏清荷拧开水杯扬起雪白的脖颈喝了一口。嗓子不舒服，别多想，谁信啊。周小小是一万个不信。等叶初将奖杯递到她面前，她又变成了一副激动的模样。爱不释手的把玩着奖杯。“去，上一边玩去，我回座了。”见小小还霸占着他的位置，叶初伸出手拎着她的脖颈，把她拎起来，然后安稳落座。周小小有着短暂的腾空，等脚下踩着地面上她才回过神来。看看座椅上的叶初，又看了看脚下的大理石。她是怎么站起来的？好像是被叶初拎起来的。“叶初你……”周小小掐腰有些愤怒，不经过她的同意就给她拎起来了，还有没有把她放在眼里。“我怎么了？”叶初掏出两袋薯片放在周小小面前。“你长得真帅。”周小小愤怒之色立马消失，转而一脸谄媚。“有眼光。”叶初咧嘴一笑。“那我先走了。”周小小抓起薯片抱在怀里和夏清荷互换下眼神然后来到了白玉莹她们这里。“清荷要吃什么？”叶初将零食放在桌上撑开袋子问向身前的夏清荷。密密麻麻的零食让夏清荷看的眼花缭乱。这么多零食她也不知道怎么选。“你先慢慢挑，我去泡面去了。”……

第426章 第426章 有没有心仪的大学
    “叶初这还没到饭点呢就饿了？”见到叶初拿着桶面去接热水，白玉莹忍不住调侃道。“饿了，饭点的时候在吃一顿。”叶初回答着开始接水。“叶初这个饭量真是……”裴秋儿都无法形容叶初的饭量。“能吃是福。”李玉儿轻笑道。“确实能吃是福。”周小小嚼着薯片瞪着双眼看着眼前的奖杯。“小小也挺有福气的。”裴秋儿看见周小小的模样，忍不住伸手掐了掐她的脸蛋。手感极好。“别闹别闹，我看奖杯呢。”周小小摇头晃脑想要将脸上作怪的手晃掉。“奖杯有这么好看吗？都盯半天了。”白玉莹纳闷道。“就是铜刷上漆，没什么好看的。”周小小闻言将手擦干净，摸了摸奖杯轻声道：“这算是我圆了高一的念想。”说到这里她就忍不住笑了起来。这次一班别说奖杯了，连前五都没进去。王朝阳更是被叶初他们接连盖帽，脸都气绿了。叶初他们可是狠狠的给她出了一口恶气。过去的事情如同过眼云烟消散在她眼前，现在的王朝阳在她眼里和一个小丑没有区别。她站起身看向白玉莹几人道：“你们还要看奖杯吗？”“不看。”几人摇摇头。去年她们就看够了，奖杯颜色是金的，但又不是真的金子，没什么好看的。“那我给高远了。”周小小拿着奖杯寻找高远。……晚饭过后，天色已经黯淡下来，不少教室的灯已经打开，像一盏盏明灯一样吸引着楼下学子的目光。“这天越来越冷了，我们快回班吧。”叶初催促着几人道。“走。”面对叶初的话，马小天总是第一个回应。“你们两个穿的太少了，看看我们的。”白玉莹摊开手，展示着自己的厚厚的羽绒服。也不只是白玉莹，其他人都是厚厚的羽绒服，只有叶初和马小天两人穿着卫衣。打过篮球的他们并不觉得冷，甚至还有些热，然后穿着卫衣就下了楼吃饭。看着自己和小天身上的卫衣，又看了看白玉莹她们身上的羽绒服，叶初果断拉着小天朝教学楼跑去。“我们先走了。”看着两人越来越远的背影，几人对视一眼不约而同的笑出了声。少女银铃般的声音，被冷风吹出了好远。“要不咱们散散步，消消食怎么样？”裴秋儿提议道：“还有好长时间才上课，吹吹风。”“同意。”白玉莹欢快的点头，“屋里太闷回去也无聊。”李玉儿轻声开口：“都行，听你们的。”苏木羽颔首。“嗯。”夏清荷轻轻笑道：“久坐对身体也不好。”“走走走。”周小小急切道。六个美少女打定主意，转过身走向操场。尽管天气渐冷，但散步的人依旧很多，当然打篮球的人也很多，隔着老远都能听到那边的喊叫声。几人静静的走在操场上，吹着风，呼吸着空气，谁也没有开口说话。周遭的吵闹与她们毫不相干。不知过了多久她们才开口出声。裴秋儿扭头看向眼前的几位好朋友问道：“话说还有一年半就要毕业了，你们想好了考哪所大学吗？”白玉莹率先开口回答：“我想考个本地大学，离家近，随时都能回来。”苏木羽轻轻摇头：“我没想好。”周小小小腿捣腾着跟上几人的步伐：“我也没想好，我准备考到哪里就去哪里。”李玉儿沉吟片刻道：“我想往大城市考。”她家庭条件不算太好，往大城市去工作更多，条件更好。如果可以她也想定居在大城市，她不想让自己以后的孩子也生活在和她一样的环境。“大城市好，大城市机会也多。”裴秋儿点点头。“秋儿你呢？”白玉莹问道。几人的目光看向裴秋儿。“我啊？”裴秋儿笑道：“我家里就我一个，我当然也是找个离家最近还要好的学校了。”她从小在父母的关爱中长大，去外地上学就意味着与父母聚少离多，这是她不能忍受的。白玉莹闻言眼睛亮了，立马抱住裴秋儿的胳膊撒娇道：“那我们可以上一个学校啊。”“当然可以咱俩的分数差不多，考一个大学很有可能。”裴秋儿欣喜点头。在一个陌生的大学有一个好朋友这是何其有幸。“对了，清荷呢？”白玉莹出声看向身边一直没说话的夏清荷。几人目光再次转动，转到了夏清荷的身上。“我还不知道呢。”夏清荷摇摇头，“等高考分数下来再说吧。”几人闻言互相对视一眼，最后还是周小小开口问道：“是在想叶初去哪个大学吗？”夏清荷没有否认，大大方方的点头笑道：“我想和他上一所大学。”听见清荷说的话几人丝毫不觉得奇怪，反而不和叶初上一所大学才奇怪。裴秋儿组织下语言道：“以现在你们两个的分数上一个大学很难。”“除非是你高考的时候故意考低一点，或者叶初高考的时候分数很高。”白玉莹补充道：“你要是故意分考低叶初肯定不会允许的。”“只有两个办法一个是让叶初提升成绩，还有一个就是你们可以考一个城市的大学，这样就完美了。”白玉莹的话引得裴秋儿她们一致赞同，说的确实没毛病。“嗯嗯。”夏清荷轻轻点头，她也觉得玉莹说话没错。“我会考虑的。”“慢慢考虑吧，还有一年半的时间。”裴秋儿双手插兜笑看着天边隐隐升起的月亮，“一年半的时间还会给我们彼此留下更多的回忆。”周小小道：“那我们要常在一起才能留下更多的回忆。”“除了放假我们不都在一起嘛。”白玉莹有些哭笑不得。“不对，放假我们有时候也在一起。”苏木羽清冷的小脸很是认真。裴秋儿点点头：“没错，放假的时候我们也经常在一起。”白玉莹笑道：“那我们聊聊寒假的时候怎么玩。”六个女生叽叽喳喳的谈论着寒假时间，欢快的氛围引得路过的同学频频侧目。……

第427章 第427章 吓唬吓唬她们
    “诶，教室灯灭了。”“路灯也灭了。”“这是怎么回事？停电了吗？”……此时的操场上一片黯淡，只有月亮撒下的光辉为操场上散步的人照明。“这是停电了？”操场上正在散步的裴秋儿见到操场变黑，教学楼同样变得漆黑，不由得询问道。“应该是。”白玉莹点头抓紧了身边夏清荷的小手道：“我之前上初中的时候学校也停过一次电。”“那我们现在怎么办？”周小小问道。“你们带手机了吗？停电了上课铃就不响了。”夏清荷道：“看看几点了。”苏木羽摇头：“我没带。”白玉莹左手掏了掏兜摇头道：“我也没带。”周小小，裴秋儿，李玉儿也是接连摇头开口。她们都没带。“那我们回班级吧，我也没带手机。”夏清荷说道。“好。”随后几人朝着教学楼走去，不止她们有这样想法，操场上大多数人怀着同样的想法，都是先回班再说。也就造成了三栋楼教学楼外都是身穿各色衣服的人影。裴秋儿站在教学楼外看着人挤人走进教学楼，一直到人数减少她们才迈步走进教学楼。“这黑乎的我真怕摔倒被人踩在地上。”白玉莹心有余悸。“这么黑看不清脚底下路，万一摔倒了可能真会被踩。”裴秋儿点头道。几人稳稳的踩踏着楼梯，跟在人群身后。踩在二楼地面上几人松了一口气，终于不用摸黑爬楼梯了。“嗷呜！”“呜嗷！”“嗷嗷嗷！”“呜呜呜！”……走廊内的吵闹声音传进了几人耳朵里。“这是疯了？”周小小探出头看向走廊。只见长长的走廊上到处是人影，追逐打闹的，呜嗷乱叫的……“这又不是放假他们高兴的也太早了吧？”白玉莹也探出头。“你们几个哪个班的？”这时楼梯口处突然出现一个男老师。“十一班的。”裴秋儿她们回答。这个男老师她们认出来了，是教务处的老师。“别在走廊逗留，回班级。”王凯挥挥手。随后没在看她们，先一步走向走廊喊道：“都给我滚回班，谁要是在走廊大声喧哗我带他去教务处。”教务处对于学生们还是很有震慑力的，主要是有闫州在。哗啦啦~很快走廊上人影就消失的无影无踪，不是跑回了自己班级，就是跑去了别的班级。王凯见状满意的点点头，踏上了三楼的楼梯。二楼天花板的晃动，意味着三楼也不平静。见走廊变得安静起来，白玉莹连忙道：“我们快回班，一会儿走廊人又多了。”“快走快走。”都是同一楼层的学生谁不知道谁？老师在这能消停一会儿，老师不在甚至能把房顶掀开。……十一班内，“叶哥，你说她们什么时候能回来？”马小天脑袋偷偷抬起看了眼门外，又迅速低下头趴在桌子上，脸上的白纸在黑暗的教室中显得异常独特。“不知道，马上上课了，她们应该很快就能回来。”叶初也抬头看了一眼，又迅速趴下。同样他脸上也带着白纸。“我已经等不及要看她们的反应了。”马小天说着说着自己就笑了起来。他已经能够想象到莹姐她们被吓的模样。叶初闻言也咧嘴笑了起来。稍早之前，叶初和马小天回到了班级，这个时候还没有停电。叶初回到座位上写作业，马小天坐在椅子上写小说。两人各忙各的，互不打扰。直到灯灭了。“窝草，灯咋灭了？”“刘鑫你丫的是不是给玩坏了。”“滚，别啥都往我身上扯。”“看看其他班级灯坏没坏。”“其他班的灯也都灭了。”“操场上灯也灭了。”“这是停电了！”“不用上课了！”“芜湖！”……班级里顿时传来欢呼声。“怎么还停电了呢？”马小天放下笔纳闷道：“写的正起劲呢。”“没准线路坏了。”叶初道。对于停电他并没有多大夸张反应，上过学的都经历过停电。“得，这下小说写不了了。”马小天抬头看了眼前面。空无一人。这排除了他和他叶哥之外没有其他人了，都出去溜溜去了。马小天眼珠子突然一转开口道：“诶，叶哥咱们吓唬吓唬莹姐她们怎么样？”“怎么吓唬？”叶初挑了挑眉，有些意动。“怎么吓唬？”马小天摸着下巴思索起来。片刻后，他左手握拳击打在右手手心上，“有了。”“叶哥你等我，我去树旺那接点胶带。”马小天说完就去了前排，胶带这种东西正常人不会准备，只有头脑伶俐的非正常人才会准备。而他们十一班恰巧有一个。林树旺。等马小天拿到胶带回来后，叶初才问道：“用胶带干什么？”“做个面具。”马小天撕下两张大白纸，又用笔将纸捅破，留下三个口。两只眼睛和一个鼻子。然后胶带粘上了上去，最后直接粘在脑袋上。“怎么样叶哥？”马小天戴着白色“面具”嘿嘿笑道。叶初见状扯了扯嘴角，“你咋摘下来？”“一扯就完事了。”马小天显然还没意识到事情的严重性。叶初：“不怕疼啊。”“嘶~”马小天倒吸一口凉气，“忘这茬事了。”“不过，没事。”马小天很快恢复过来，“能吓唬莹姐她们一下这点疼也算不得什么。”“这倒也是。”叶初赞同的点点头，紧接着拿过胶带和白纸做起面具来。之后两人就趴在了桌子上静等白玉莹她们的到来。但是等了好久都没有等到，这才有了两人偷看的模样。……这边白玉莹她们已经返回了班级。此时的班级十分黯淡，没有一点光亮，能听见吵闹的声音，也能通过每个人独特的音色可以分辨出来是谁说的，更能看清身影，就是看不清人脸。透过班级内晃动的身影，她们知道大部分人都在班级。“叶初和小天怎么趴那了，这是睡觉了？”看着靠窗后排座位的两个身影，裴秋儿开口道。“我看看去。”夏清荷说了一句，便快步走了过去。裴秋儿她们紧随其后。……

第428章 第428章 被“围殴”的马小天
    “叶初…叶初…”夏清荷走近叶初桌前，伸出手轻轻拍在他的后背上，嗓音轻柔的呼唤道。叶初先是听见了门口传来的声音，随后就听见了朝这边走的脚步声。清荷的嗓音响在耳畔，柔软的小手搭在了他的后背，叶初知道是时候了。他桌下的大长腿碰了碰马小天的腿。随即他猛然抬起头。还在等叶初回应的夏清荷没想到叶初突然抬起头，吓得她手一抖。这还没完，那张白纸做的面具出现在她的眼帘，吓得她后退了两步。夏清荷她们身后的白玉莹她们同样如此，见到那张白面具，她们被吓的激灵一下。因为夏清荷离叶初最近，叶初怕给她吓坏了，有所顾忌没有喊出声，但马小天可没有顾及了。只见马小天屁股一拱，将椅子拱倒，直接站起身冲着外面大喊一声：“啊！”原本就没反应过来的几人，被这突如其来的喊声又吓了一跳。“你们两个有病啊，吓我一跳。”看清戴着的白面具的两人，周小小安抚一下小心脏，给她吓一跳。“你们两个显得没事干吧？”白玉莹翻了个白眼，“我要有心脏病你们两个不得给我吓死。”“闹着玩嘛。”马小天嘿嘿一笑。“闹着玩？”裴秋儿深吸一口气皮笑肉不笑道：“我也跟你闹着玩玩。”说罢她将拳头捏的噼啪作响，迈步走向马小天。“生气啦？”马小天忍着头发的疼痛撕开胶带，将“面具”揉吧揉吧扔在了桌子上。“生气到不至于。”裴秋儿银牙紧咬，她是那么小气的人吗？话虽这么说，但拳头却捏的挺响的。“班长有话好好说。”虽然看不清班长的脸，但光看班长的走路姿势马小天就觉得不对劲了，笑容敛去，双手连忙挡在身前。白玉莹见状道：“我们也上，让你们吓唬我们，今天必须给你点颜色瞧瞧。”说着她拍了拍夏清荷的肩膀道：“清荷叶初交给你了，我们收拾小天去。”“好，你们去吧。”夏清荷认真点头。“嘿嘿！”白玉莹一手拉着周小小，一手拉着苏木羽跟在裴秋儿身后朝马小天走去。李玉儿见此，看了看叶初，又看了看身边的清荷，最后跟在了白玉莹她们的身后。叶初这里用不到她。马小天：我这里也用不到，不要再来，已经四个了。“我错了，可不可以别挠脸。”面对五个人的包围，马小天弱弱的问了一句。“你说的不算！接我一掌！”周小小率先发动攻击。然后是裴秋儿，秀拳砸在马小天的肩膀上。她没用太大力，也不敢用太大力，小天身板太柔软，她全力一拳小天得修养几天。即使这样没怎么用力的情况下，马小天还在大喊。白玉莹小拳头如同雨点一样落在马小天身上，看着软绵绵毫无威力。她也没用力，闹着玩呢。苏木羽为了合群，白皙的小手握成拳头象征着打了两下。李玉儿则是注视着“惨叫”的马小天，似乎是在用眼神攻击。“叶哥救我！”面对围殴，马小天抱头喊道。救不了一点，抱歉。叶初选择性失聪，不是他不想管小天，而是因为他自身难保了。“清荷…”叶初吸着凉气将头发上的胶带扯下，讪笑着看着眼前沉默不语的夏清荷。“疼吗？”夏清荷突然开口。“什么？”叶初没听清。“头。”夏清荷伸出手摸了摸叶初的后脑。因为叶初快一个月没理发了，后脑的头发有些柔软。叶初这才反应过来，摇头道：“不疼。”“那现在呢？”“不掐就不疼。”感觉到耳朵上的柔软小手，叶初身体有些僵硬。就在夏清荷说话的那一刻，她的手就摸在了叶初的耳朵上。“怕疼吗？”夏清荷捏了捏叶初骨感的耳朵。“怕！”叶初连连点头。“我也怕。”夏清荷笑着松开了手，叶初耳朵疼，她心疼。耳朵上的小手离开，使得叶初有些迟疑的看向夏清荷。“不掐了？”“你都怕疼了，我还掐什么？”夏清荷伸手揉了揉叶初柔软的头发，黑暗中依旧明亮的桃花美眸闪过满足。只有叶初坐着，躺着的时候，她才能摸到叶初的头，不然都是仰视。“生气啦？”因为教室黑暗的原因，叶初看不清夏清荷的表情，无法判断只能出声询问。“生什么气？”夏清荷反问道。“刚刚吓唬你。”叶初如实回答。夏清荷闻言好笑道：“我哪那么容易生气，就是被吓了一跳。”“没生气就好，我特意没喊就怕你被吓的更严重。”叶初道。“那我不也被吓一跳嘛。”夏清荷嗔怪的拍了叶初一下，“我还以为你在睡觉，谁能想到你和小天吓唬我们。”“我错了，我道歉。”“嗯，原谅你了。”尽管处在黑暗，但两人依旧能从对方眼里看到笑意。“叶哥救我！”‘氛围破坏者’马小天还在求救。叶初耸耸肩，“无能为力，你自求多福吧。”“不要啊叶哥，你忘了我们曾经的誓言了吗？”“同甘共苦，生死与共。”“咦，小天你也太中二了。”白玉莹嫌弃的从桌上拿起纸团塞进了马小天的嘴里，等马小天安静下来她才吐槽道：“鸡皮疙瘩都起来了。”“继续打，让小天刚刚吓唬我们。”裴秋儿继续招呼道。马小天：“呜！呜！”马小天：太欺负人了，叶哥！！！……充满欢声笑语的班级直到班主任来的时候才落幕。“都回座坐好，安静。”宋君竹打着手电筒走进了班级。“老师什么时候来电啊！”同学们听话的回了椅子上问道。“不知道呢，等学校通知。”宋君竹走下讲台，手电筒光亮照在后面，她借着光芒确定班级同学是否都在。“老师那我们干什么？”眼见老师来了后排，马小天立马问道。其他人闻言都是侧耳倾听。“你们想干什么？”宋君竹没回答，反而问学生们想要干什么。“睡觉！”“听歌！”“放学！”刘鑫一声大喊直接扭转了众人的想法。“老师我想回家。”“老师我想我妈了。”“老师……”……

第429章 第429章 夜半饭店
    晚自习第一节课学生们是在黑夜中度过的，直到临近第二节课的时候停电结束，教室和操场恢复了以往的明亮。今天是周四，十一班的晚自习都是自习课。明亮过后，学生们又继续学习起来。停电的事情只是一个小插曲，学习才是主线任务。好好学习，考到自己心仪的大学。一小时四十分钟稍纵即逝，下课铃声打响，在班主任宋君竹一声结束后，他们背起书包互相告别。吴晨对着周围一圈的人说了“拜拜”，最后看向身旁正收拾书包的少女。他咧嘴笑道：“拜拜。”“拜拜。”刘佳怡一边收拾书包，一边回应道。得到回答吴晨这才背起书包，心满意足的离开教室。随着人流走出教学楼，走出校外。来到校外墙角处找到自己的专属座驾，一辆蓝黑色小电驴。他将小电驴调整一下方向，然后跨步坐了下去。通过路灯可以清晰的看清小电驴刚刚还圆润的车轮，在吴晨坐下去的一瞬间扁了不少。毕竟吴晨体格摆在那，身高185，体重179和身高差不了多少，几乎就是身高和体重1：1。而且这个小电驴还是买手机有活动送的，质量方面不是特别好。能撑住吴晨已经算是不错了，质量差的没准吴晨刚坐在上面就会散架。“Letsgo，出发喽！”吴晨从书包里掏出手机，戴上蓝牙耳机，播放一个伤感音乐，一边哼唧着，一边骑着小电驴朝前方驶去。他家离学校不算近，骑小电驴要将近三十分钟，平时他早起不说，回家还挺晚，这找谁说理去。高中苦是真苦，但苦中作甜也算不错。十点零三分，吴晨用钥匙打开了自家的房门。想象中明亮的客厅并没有出现，反而是漆黑一片。这个时间烧烤店正忙，吴晨老爸和老妈晚上几乎不回来，只有白天才会回来休息。见到黑暗吴晨早就已经习惯，但还是忍不住吐槽：“找个店员多好。”他伸手按动墙壁上的开关，客厅一下就明亮起来。“吃饭，吃饭。”吴晨换好鞋随手将书包丢在沙发上。转而去了冰箱处，打开下面的冷冻，找出一包速冻饺子去了厨房。他不会做饭，他只会烤串。晚上吃的夜宵他一般都是吃速冻饺子或者馄饨，要不就是冰箱里的剩菜剩饭热一下。很快他从厨房走出，手里端着一大碗饺子，小拇指还勾着一双筷子。将饺子放在茶几上，他来到沙发上坐下。第一件事不是先吃而是先打开手机。他刚想打开视频，却看见微信有消息。“哟，老爸怎么给我发消息了。”吴晨好奇的打开微信，老父亲发的消息映入他的眼帘。【老吴】：你让爸找的饭店找到了，今天饭店老板领着朋友上咱家烧烤店吃饭来了，我和他说你们吃饭的事情了，到时候你去提爸名，打八折。饭店叫夜半饭店。看着这条消息吴晨面露喜色，吃饭的地点有了，还是老爸靠谱。【吴晨】：收到。就在吴晨编辑消息准备往群里发的时候，他家的烧烤店里。包厢内，吴忠义端着两盘子烤串走了进来。“各位大哥，给你们多上两盘肉串。”包厢内的几个中年见状立马露出笑容。“老吴你这太客气了。”“应该的。”吴忠义笑道：“该吃吃，该喝喝，今天我给你们打五折，以后再来一律八折。”几个中年对视一眼笑容更甚，“老吴还是你会做生意啊，以后我们就可常往你这跑了。”“老吴，话我就不多说了，我走一个。”“这杯我干了。”“老吴坐下咱一起喝一个。”……“叶初，吴晨在群里发消息了。”夏清荷坐在叶初身边说道。“发的什么？”叶初将剩余的尖椒肉丝倒进米饭里，搅拌均匀后才继续吃了起来。“嗯~他说了周日四点在夜半饭店集合，我们在那里吃饭。”夏清荷有些犹豫道：“我们去吗？”“去啊，怎么不去。”叶初大口扒拉饭含糊不清道：“我干活赚钱不就是为了咱俩吃饭吗。”“这好机会必须去。”“哦哦。”夏清荷笑着摆弄手机，“我拿你手机回他了。”“回吧。”叶初继续干饭。他吃饭的时候一般不看手机，全身心的干饭。“回完了。”夏清荷放下手机道。“昂。”叶初将碗里最后一粒米吃干净，打了个饱嗝，“吃饱了。”“我去刷碗。”夏清荷说着就要站起身，但却被叶初及时拉住。叶初摇头道：“我自己去，你待着吧。”夏清荷：“我去吧，我待着有点无聊。”“无聊，你去打一打太极拳，正好我看看你现在动作标不标准。”叶初靠在沙发上笑道。“那好吧。”夏清荷没有拒绝，站起身来到客厅空旷的地方，“我要开始了。”“开始吧。”叶初换了个姿势，手拄在沙发扶手上撑着脸，满眼都是夏清荷。夏清荷被叶初这道目光看的有些不自在，白皙的脸蛋升起一抹粉红。她强压下心中的羞涩，开始摆开姿势打起了太极。吃饱饭，还有美少女打太极，别提叶初心里有多美妙了。重生后，他的校园生活已经超越了全国百分之九十九点九的高中生。一套太极拳过后，夏清荷呼吸有些急促。“怎么样？”夏清荷那双美眸看向叶初。“还不错，就是动作不太标准。”叶初笑着起身：“等我刷完碗之后，我在教你一遍。”“好的。”夏清荷乖巧点头。自从叶初教会她太极拳后，她每天都会和叶初一起练，感觉精神都变好了不少。叶初刷完碗走出厨房，先去了趟卫生间，然后才回到客厅。“看着啊。”叶初来到夏清荷眼前，展开太极的姿势，随后就动了起来。夏清荷美眸闪烁，叶初打太极动作行云流水不说，还极其赏心悦目。……

第430章 第430章 放心吃
    翌日，清晨。叶初和夏清荷按照往常时间一样，洗漱，吃早饭，上学，和闫主任打招呼，最后走进教学楼。七点二十三分准时来到了班级。此时班级已经来了大半人，剩下的人将会在七点半之前到达。到不了那就不用来了，闫主任会将他拒之校门外。“清荷，叶初早上好啊。”白玉莹打着招呼。今天她来的很早，主要是今天起来的早。“早上好。”夏清荷轻笑着点头。“早上好。”叶初回了一句，坐回座位打量起班级都谁来了。他们这排小天，周小小，苏木羽和裴秋儿都还没到。中间排除了左右护法的张云霆和高远不在其他人都来了。靠墙那排只有温年和徐游来了。“哎，清荷叶初你们两个昨天看吴晨发的消息了吗？”耳边传来声音，叶初下意识扭头看去。白玉莹那张俊俏的小脸映入他的眼帘，他嘴角抽了抽：“你什么时候坐小小椅子上的。”“刚刚啊。”白玉莹随口回答，继续问刚刚的问题，“你们两个看昨天吴晨发的消息了吗？”夏清荷：“看了。”叶初：“怎么了？”白玉莹：“他让我们周日四点去夜半饭店，你们怎么想的？”叶初整理下桌面回答：“去啊。”白玉莹为难的挠了挠脸颊，“我有点不好意思去。”叶初动作一顿：“为什么？”白玉莹看了眼吴晨的位置，见位置上空无一人，她才放心道：“我们之间不是很熟，请吃饭有点冒昧了。”叶初闻言摇头笑道：“又不是他一个人请，这算是班里的男生请。”“别忘了我和小天还干一天活呢，再说我之前还请过他们吃饭呢，别人有心理压力咱不管，你们就放心吃。”白玉莹闻言这才放下心来：“说的也是，我也用不着和你客气。”她差点忘了叶初之前还请过班级男生吃饭呢，有叶初这层关系在，她可以吃的心安理得。“我到时候和秋儿说说，昨天秋儿还和我说这件事了呢。”叶初点头，“你到时候和她们说说吧。”白玉莹重重点头，然后回了自己的座位，等待着裴秋儿她们到来。……之后随着班级人数到齐（除了体育生），早读正式开始。“《春江花月夜》张若虚”“春江潮水连海平，海上明月共潮生。”“……”“……”“……”宋君竹背着双手游走在教室，确定都听到学生们的声音才点点头。十分钟早读时间很快过去。“该上厕所上厕所，准备下一节的课。”宋君竹说完这句话，抬头看了眼黑板右侧的课表才转身离开。他们班今天的课是，数语英英历政地自地自自。她的课在第二节。就在宋君竹走后不久，吴晨他们几个体育生训练完走进了班级。“我晨哥回来了。”高远打了个招呼问道：“晨哥，周日咱们去夜半饭店吃饭哈？”“对的，没错。”吴晨笑着点头，“周日下午四点。”此话一出引得班级很多人的询问。有问夜半饭店在哪的，有问夜半饭店怎么样的……班级内议论纷纷起来。就连叶初他们这里也是，当然他没在议论，只是听着裴秋儿她们议论。早读十分钟在同学们的议论声中悄然而逝。等他们反应过来已经上课的时候，数学老师端着保温杯已经走了进来。“起立！”裴秋儿拉着苏木羽跑回座位，连忙开口。王振华摆摆手，拧开保温杯“吸溜”一口热水才说道：“我们今天讲新课。”“今天我们学第四章，数列。”“先翻开书，找到数列的概念，老师为你们讲一下什么是数列，数列又是什么。”一节新的知识就此展开。班级就此分为两个派系。一派是认真学习的，一派是神游天外。对于有些人来说，数学很难，学不下一点。对于有些人来说，数学有点难，但还是能学明白对于有些人来说，数学很简单，学的轻轻松松。……第二节课是语文，宋君竹并没有讲新课，讲着昨天的内容。上午的一小半时间就这么飞速的溜走了。来到第三节课英语课，薛婷婷正在带着同学们翻译课文。咚！咚！咚！突然教室门被敲响。薛婷婷扭头看去，入目就是一个锃亮的光头。“校长？”薛婷婷内心一紧，看向下面同学道：“你们往下翻译，等会儿我找人回答。”随后她迈步走出了教室。“咳咳，安静。”见英语老师一走，班级就躁动起来，裴秋儿干咳一声开口道：“翻译课文，别讲话。”听到班长发话了，刚刚还要躁动的同学们瞬间安息下来。不让说话那就传纸条。现在只能听见班级里笔尖摩擦着笔记本的声音。“翻译课文，翻译课文有点难办啊。”岳子峰挠了挠头轻声呢喃。看着满篇的英语单词岳子峰犯了难，这些单词他就认识基础的，难的他不会啊。英语对他来说一直都是弱项，别说及格了，能考80都是烧高香了。岳子峰看了看身前，月月她们正在翻译课文，他不能打扰。看了看左边，白玉莹也在认真翻译单词。右边，庄云在和吴晨传字条。后面……刘忆和解一一的眼神，瞬间就让他收回了目光，不熟，勿扰！“靠谁不如靠自己啊。”岳子峰感慨一声，心虚的看了眼黑板上面的监控，默默的从兜里掏出了手机。他笃定监控照不到他的桌子底下。他将手机解锁，然后打开搜题软件。放心点，准时达。岳子峰认识到自己点错了，同为蓝色软件，他选择的不是搜题而是外卖。“这个手啊。”岳子峰无奈，想要退出软件，眼前的金黄炸鸡却让他动作一顿。他好像已经好久没点外卖了。炸鸡更是好久没吃了。不看还好，这一看他有点馋了。嘴里唾液更是飞快分泌。咕嘟！岳子峰咽了咽口水，他中午不想吃大米饭了，他想吃炸鸡。……

第431章 第431章 就决定是你了
    怎么办？岳子峰陷入了为难当中，一方面他想吃炸鸡，另一方面这是在学校。学校规定，学生不允许点外卖。话是这么说，但他前几天还听见别的同学说点外卖的事情。理论上点外卖不被抓就没事，被抓...咋办呢？岳子峰拄着下巴脑海中思索起来。想到点外卖被抓，被阎主任揍，被班主任说，写检讨等一系列的事情。又想到点外卖没被抓，吃到了好久没吃的炸鸡，颜色金黄，外酥里嫩。常言道富贵险中求！岳子峰眼神化作坚定，干了！这炸鸡他吃定了！得想个稳妥的办法，岳子峰将手机塞进桌堂，开始想了起来。时间，地点他得把握好了。第四节课上到一半的时候他可以借着请假上厕所的缘由点外卖。这样同学们吃午饭的时候他的炸鸡也能到。接着就是地点，体育生训练那边有处空地，那地方只有一个出口算的上一处隐秘的地方。有监控，但是监控已经坏了，长时间没有人修，默认没有监控。确定时间，地点之后，最后就是他这个关键的人物了。要不要把别人拉下水呢？岳子峰目光扫视着一众男生，主要是他自己心里有点没底，要是他有一个同伙他的胆子肯定比现在大。可是找谁呢？他的目光不停的扫视着，最后定格在了一张有些贱兮兮的脸上。刘鑫见岳子峰看着自己，他嘴唇轻启。唇语启动。唇语落入岳子峰眼中，岳子峰嘴角一抽，你奈奈个腿的，刘鑫就特么是你了。原本还有些摇摆不定的他，在看见刘鑫嘴唇吐出的几个字后，他的内心瞬间就坚定下来。就算他们两个挨抓他也没有什么心理负担。只因刘鑫从空中吐出的那几个字是：你瞅你爹干啥嘿嘿！岳子峰朝着刘鑫露出一个无声的笑容然后扭过头，留给刘鑫一个背影。这个笑容让刘鑫有些摸不着头脑。我骂你，你还冲我笑，这是什么意思？刘鑫看着岳子峰的背影不知道想到什么脸色突然变得难看起来。操啊！不会把注意打我身上来了吧。刘鑫的神色晦暗不明。不是他夸张，实在是因为岳子峰有前科。完了啊！相比于刘鑫的忐忑不安，岳子峰倒是颇为放松。这个取外卖的同伙就是刘鑫了，至于刘鑫不去？他就不信一只炸鸡打动不了刘鑫。如果一只不行，那刘鑫可以直接滚了。一只炸鸡找谁不是找，大有人在。……走廊外，薛婷婷目送着校长的离开呼出一口浊气。和校长对话让她仿佛回到了中学时期与老师的交谈。有压力啊！她平复下心情，朝着十一班走去。校长和她谈的是关于班主任的一些事项。没错，她想要当班主任了。因为十一班的学生和好姐妹，好闺蜜的互动让她心生羡慕。她也想要拥有属于自己的学生。然后她就去了校长室找校长说明想要当班主任的事情，但校长当时说要等明年，今年不缺班主任。但刚刚校长从外面散步回来顺便找她和她说，高二下学期她可以去高一六班代管一下班级。因为现在高一六班的老师肚子已经显怀，明年六、七月份会生，提前三个月会放产假。如果想当班主任可以提前体验一下管理班级。一开始薛婷婷想拒绝，她想要的是高一刚入学的学生，中途当班主任不仅她别扭，她相信那群学生也别扭。从未蒙面的老师和高一入学的班主任，哪个重要都不用说。但经过校长的一番言论，薛婷婷改变了原有的想法。她可以先试一试当班主任的感觉怎么样，如果可以她准备明年九月带她的嫡系学生。如果不行，呆两个月就跑路，以后当班主任她提都不带提的，及时止损。咔嚓！推开门走进十一班，薛婷婷甩去脑海中的想法，现在她还要讲课，等结束她和君竹好好聊聊。“翻译的怎么样？”薛婷婷看了眼时间，然后看向下方学生。和校长聊了有十分钟，本来是时间不够的，但谁让下节课还是她的，所以时间够用。“翻译完了。”有人开口，自然也有人默不作声。岳子峰心虚的低下头摆弄起手指，他刚刚一直在想‘炸鸡计划’并没有翻译，面对老师的目光他不得不低下头。“那我找人翻译一下。”薛婷婷道：“有人自告奋勇吗？”“有。”庄云当仁不让的举起手，这可是表现的好机会。英语课他从来都是最活跃的，同学们也都习以为常。没看到同学们都是面无表情嘛，因为他们已经习惯了。“那你翻译第三段。“薛婷婷道。因为前两段在之前已经翻译完，还有之后的六段。“明白。”庄云站起身朗声翻译。他初中到高一上学期的英语水平只能算是个中等，自从高一下学期分班后见到英语老师之后，他在英语这方面发奋图强，从中等到中上等再到现在的上等，虽然距离顶级还有段距离，但是庄云不会放弃的。Never give up！“不错。”听着庄云逐步翻译着课文，薛婷婷满脸微笑给予鼓励。“都是老师教的好。”庄云认真道。班上同学听到庄云这么说都不知道说什么好了，每次都这么说，就你会拍马屁。薛婷婷脸上闪过尴尬，稍纵即逝，她也是习惯了。第一次听到庄云这么说的时候她愣了好久才回过神。“好了，坐下吧。”薛婷婷压了压手看向同学们继续道：“第四段有人来吗？”扫视一圈见没有人主动举手，薛婷婷才道：“那我抽人了。”她的目光先是看向靠窗那排。十一班学习成绩最好的学生都在这一排。薛婷婷很快就看向中间排，他更喜欢找英语成绩差的来回答。找谁呢？薛婷婷目光带着调侃。此时的她就像是一只猫，而中间排的学生就是老鼠。她这只猫现在饿了，该吃哪个老鼠呢。刘鑫英语成绩好，不找。赵凯也不错，就是读英语口音太重，听着不舒服，不找。邹子敬英语成绩好，不找。“……”“……”看到低头的岳子峰，薛婷婷内心中有了答案。就决定是你了…“岳子峰。”……

第432章 第432章 他，刘鑫，宁死不屈
    叮~铃~铃~听见下课铃声，薛婷婷下意识的收拾起讲台上的课本，又突然想到下节还是她课，默默的把手从课本上挪开。“下课吧。”薛婷婷挥了挥手，随后看向蠢蠢欲动的岳子峰道：“岳子峰别忘把这单元单词写下来给我，五英一汉，算是对你的惩罚。”上课的时候她找岳子峰翻译第四段，翻译的结果令她很不满意。之前的单词你说忘了情有可原，昨天才新学的单词还不知道什么意思，这一看就是没好好背。“知道了。”岳子峰乖巧回答。这惩罚他接了，小小惩罚没有他的炸鸡重要。到现在他还在想着他的炸鸡。薛婷婷满意的点点头，空手走出了教室。一会儿上课她还要回来上课。老师一走，岳子峰直接从座位上站起身，三步并作两步直接来到了张智的桌前。“刘鑫。”“你干嘛！”看着岳子峰目光灼灼的眼神，刘鑫坐在椅子上的屁股不禁坐实了几分。岳子峰：“你出来。”刘鑫直摇头：“不得。”岳子峰：“我和你说点事。”刘鑫内心愈发觉得不妙：“有什么事在这说。”“什么事？”张智好事问道：“我不能听吗？”岳子峰右手虚握拳挡在唇边干咳一声：“这事不能太多人知道。”确实不能让太多人知道，不然别人泄密了怎么办？这在岳子峰耳里正常的不能在正常的话在刘鑫耳朵里却变了味。不能让太多人知道。刘鑫脸色有些苍白。岳子峰这个老gay不会真看上他了吧，他还是个纯情小处男，而且他是直男。“行吧，看来我不配知道。”张智故作叹息的摇摇头，眼角余光却偷偷注视着岳子峰的表情。见岳子峰还是不为所动，他就知道这件事是他不能知道的。当下他站起身道：“你们两个聊，我去透透风。”说罢他离开了座位朝着窗户走去，路过叶初那里还搭两句话。看见张智这么懂事，岳子峰大为感动，好兄弟。狗东西，刘鑫看着张智抬起屁股就离开，气的脸都绿了，说走就走啊。你走了我咋办？“刘鑫啊。”岳子峰一屁股坐在张智的椅子上，满脸笑容的看着刘鑫。“别…别过…来嗷。”刘鑫双手挡在胸前，脸上带着些慌张，但眼神确是闪过坚定。他，刘鑫，宁死不屈！“你那是什么姿势。”看着刘鑫的姿势，岳子峰扯了扯嘴角。整得你好像是个大闺女，我像个坏人一样。还有谁家大男的整这个动作，有点怪啊！岳子峰没深想，他的心思现在全放在忽悠刘鑫和他一起取外卖的事情上。“你别管我是什么姿势，反正就是不行。”刘鑫坚定摇头。他，刘鑫，宁死不屈！岳子峰愣住了：“嗯？我还什么都没说，直接就拒绝了？”刘鑫依旧摇头：“拒绝，你找我肯定没好事。”岳子峰脸色一僵很快就缓和过来：“怎么可能没好事，你先听我说的是什么。”刘鑫：“不得。”岳子峰纳闷了：“你就不好奇？”“不就是男男之间的破事嘛，我不好奇，我也不想知道。”刘鑫连连摇头。他，刘鑫，宁死不屈。“什么男男之间的破事？”岳子峰刚开始还没明白，但在看到刘鑫的神态，动作的时候他突然明白了。“你特么的要死啊！”岳子峰直接起身掐住了刘鑫的脖子，不断摇晃。这狗东西还抓着他“喜欢”男生的事情不放。他特么有女朋友，他特么是直男，不是gay。“嗬~嗬~”刘鑫被掐的脸色通红，语气断断续续：“掐吧…掐…死我…也不会同意的。”“不和你闹了，我和你说正事。”听见刘鑫说话费劲，岳子峰直接松开了手。虽然他很愤怒，但是炸鸡压过了愤怒。“什么正事。”刘鑫揉了揉脖子，沙哑着嗓子开口。岳子峰看了眼四周，前面刘忆她们聊天，后面邹子敬他们不在，后面夏清荷不可能偷听，前面凯哥刚刚去了厕所。好机会。岳子峰低声道：“想不想吃炸鸡，我请客。”“想吃，不过学校没有卖的。”刘鑫喝了口水小声道。“我点外卖。”岳子峰继续道：“到时候你跟我去取外卖。”“行不行？”岳子峰有些紧张他怕刘鑫不同意，这样他就得另找人选了。刚刚和刘鑫闹了半天，现在还有三分钟拉预备铃，称得上是时间紧迫。“你请客？”刘鑫再次确认一遍。“当然。”岳子峰保证的点点头，他不差炸鸡的钱。“那去！”有便宜不占是傻蛋，至于被抓那怎么可能，挺多点外卖的都没被抓，他们怎么可能这么点背。“那说好了。”岳子峰道：“我下节课上到一半上厕所去点，你那份炸鸡要不要辣？”刘鑫摆摆手：“不要，我不吃辣。”“行。”岳子峰站起身就要离开，但还是解释了一句：“我喜欢女生。”“哦。”刘鑫敷衍着点点头，你岳子峰喜欢男生女生还有待商榷。这次看在你请客的份上，姑且认为你喜欢女生。想到能吃到炸鸡，刘鑫的心情有几分美好。他，刘鑫，面对美食可以屈服。……五分钟时间匆匆而过，第四课课铃声打响。薛婷婷从办公室出来走向十一班。下课的时候她和君竹聊了校长让他代替班主任的事情，君竹挺支持她的，可以试试如果不行，就老实的当个课任老师就行，省心。“Stand up！”“……”“Sit down please”“来我们继续上节课的内容。”薛婷婷掀开课本。很快大多数同学进入了学习状态。岳子峰则是抬头时不时看一眼黑板上方的钟表，他从来没感觉时间过的这么漫长。一分钟……五分钟……十五分钟……二十五分钟。是时候了，岳子峰浑身一震。当即举起手大声道：“老师，我想去厕所。”“快去，快回。”讲得正起劲呢，薛婷婷没怎么搭理岳子峰。等到回答，岳子峰摸了摸手机，然后快步走出了教室。炸鸡，他来了！……

第433章 第433章 吃着呢
    厕所点炸鸡，他岳子峰也算是蝎子粑粑独一份。点完炸鸡之后，岳子峰怀揣着忐忑，激动的情绪开始放水。第一次在学校点外卖说不忐忑是假的，怕被抓。但要是不被抓那可就幸福了。金黄酥脆，外焦里嫩。岳子峰洗干净手，回忆着炸鸡的味道回了班级。第四节已经过半，他回来的时候还有十二分钟就下课。还有十二分钟，岳子峰看了眼讲台上背对着他们的英语老师，干脆翻开英语书后面，准备抄写单词。五英一汉，英语老师特意罚他的，写完了还要交。interacting，交流。钟表指针转个不停，下课铃声很快响起。“下课吧，大家把练习册跟上。”薛婷婷放下粉笔，收拾起讲台上的课本。“goodbye teather！”下课了，到了午饭的时候。男生们拿起干饭的勺子就冲出了班级，丝毫没有一丝犹豫。“刘鑫，刘鑫我们去吃饭。”赵凯右手在桌堂里左摸右摸，终于找到饭勺，对着身旁的刘鑫说道。今天刘鑫挺够意思还知道等他。以前中午下课刘鑫保准第一个跑，他只能在后面追。“我不去了。”刘鑫瞥了眼身旁的凯哥，他可是马上就要吃炸鸡的人，怎么可能看上食堂的伙食。“咋不去了？”赵凯有些懵，你一不打篮球，二不学习的怎么还不去吃饭呢。“我想改善一下伙食。”刘鑫善意的提醒道：“你再不走班级都没人了。”赵凯一惊，立马朝四周看去，班级里就剩零星几人了。“卧槽，我不跟你说了，我吃饭去了。”赵凯来不及多想，起身撒腿就跑。去晚了就是剩菜剩饭了。他以为刘鑫的改善伙食是去超市，但实则并不是。“刘鑫我们出发。”岳子峰见到凯哥离开，立马来到了刘鑫面前。刚刚晨哥他们也叫他吃饭去，但被他糊弄过去了。现在炸鸡对他来说最重要。“走走走。”刘鑫起身就朝着门外走，白嫖一顿炸鸡美滋滋。随后两人离开教室，走出教学楼，前往体育生训练场地那边。……一楼教务处，“闫主任最近垃圾堆那边出现大量外卖盒子，可以肯定有学生在点外卖。”王凯吃完饭回到办公室，见闫主任在他快步走过去汇报。“嗯，我最近也发现了。”闫州轻轻点头：“要不是学生们点外卖的事情，都快忘记了体育场那边监控迟迟都没修。”“学校规定学生不让点外卖，竟然还有学生不听，吃出问题怎么办？”王凯吐槽道。学校的食堂卫生都是严格把控的，就连食材也是新鲜的。外面有些商家蔬菜，肉类新不新鲜不说，就连卫生都不达标。他们学校不让学生点外卖是为了学生们好。真吃出问题了可咋办？都是学习的好苗子，出了问题家长心疼，他们学校更心疼。“修监控的事情不能再拖了，我去趟后勤和李主任说一声。”闫州站起身，先是拧开保温杯喝了一口水，然后小心翼翼的放好离开办公室。见闫主任离开办公室，王凯打量着闫主任桌上的保温杯。摩擦着下巴喃喃自语，“就是一个普通的保温杯，这么宝贝干什么？”……咚！咚！咚！闫州敲门走进了后勤的办公室。“王主任。”他看向办公椅上的中年男人。“闫主任。”王力站起身笑道：“稀客啊，平常你可不会来我办公室。”“和你说点事情。”闫州言简意赅直接将监控的事情说了出来。“行，我马上就给修监控的公司打电话。”身为后勤主任王力手里可是有着很多人的电话。“喂……”很快王力挂断电话看向闫州道：“他们很快派人过来。”“嗯。”闫州点点头，正要离去。王力却突然开口叫住了他。“闫主任吃午饭了吗？”闫州：“嗯，吃过了。”王力：“我也是刚吃完，我们出去消消食怎么样？”闫州：“可以。”王力：“正好去训练场地那边看看。”……训练场地一侧，“喂，我们在西墙这边，到时候你把外卖丢进来就行。”“到了。”刘鑫站在岳子峰身后小声问道。“谢谢哥，麻烦了。”岳子峰挂断电话回答着刘鑫：“到了。”送外卖的大哥要是不给他打电话，都给他送正门去了。他在这取外卖都是小心翼翼，去正门取外卖不是虎口拔牙，找死吗。“来了。”刘鑫眼睛雪亮的看到从墙外飞进来的两个外卖盒。他眼疾手快的将一个外卖盒接到手里，另一个则是掉在了他的脚边。这时岳子峰的手机响起。“老弟，过去了。”“OK，谢谢哥。”“客气，麻烦给个五星好评。”“子峰咱们去那里吃。”刘鑫拿着两个外卖盒问道。“在这吃！”岳子峰收回手机，接过刘鑫递来的一个外卖盒，迫不及待的打开。看到里面金黄的炸鸡还有各种小食，情不自禁的吞咽口水。“闻着就香。”刘鑫戴上手套，撕下一个鸡腿炫了起来。“已经好长时间没吃炸鸡了，今天吃个爽。”岳子峰蹲在地上抱着炸鸡啃了起来。脆，嫩，香。岳子峰内心深处只剩一个满足。“我们在这啃着炸鸡也不知道凯哥他们在食堂吃的什么？”刘鑫贱笑着，“食堂饭菜哪有炸鸡香。”“没错。”岳子峰连连点头，要是炸鸡不好吃，他也不能心心念念小半天啊。两人胡吃海喝完全不知道危险即将来临。此时闫州和王力正在来的路上。两人背着双手边走边聊。他们两个年龄相仿，话题自然是多一些。聊一些家常，聊一下孩子，聊一聊学校……聊着聊着就来到了体育生用来训练场地上。两人还没进拐角就听见有人说话。闫州和王力对视一眼，双方眼中都有了答案。只是溜一圈就抓到学生点外卖了！他们两个不由自主的放慢脚步。走进拐角就看见两个身影，蹲在地上，外卖盒子在一旁，显然是正吃着外卖。闫州眉头一皱正要开口说话，王力却拉住了他。只见王力摇头一笑，慢慢的走上前去。他可知道闫州这一嗓子，再把那两个孩子吓坏了。这交给他。他走到两人身后神情温和，语气温柔：“吃着呢？”……

第434章 第434章 心软的闫州
    一楼教务处，“吃啊，怎么不吃？是不好吃吗？”闫州坐在椅子上，桌上被啃的见骨的炸鸡，桌前是两个人。没错，正是岳子峰和刘鑫。此时的两人低着头，面对闫主任的言语并没有开口。他们还没从惊吓中回过神来，刚刚属实是给他们吓坏了。你仔细想想，在你吃的正欢的时候，有人悄悄的来到你身后和你说话你会怎么样？一开始两人看见陌生的面孔还没事，但又看到身后的阎王，这下就有事了。这不两人拿着啃着一半的炸鸡，跟着闫主任回了教务处。“吃啊，刚刚吃的不是挺欢的吗？”闫州看向岳子峰道：“岳子峰，你吃。”岳子峰抬头看了眼闫主任，又低下头连连摇头。他不敢。闫州又看向刘鑫：“刘鑫，你吃。”刘鑫更是连头都不敢抬，一个劲的摇头。啪！闫州猛的一拍桌子。不说岳子峰和刘鑫被吓了一跳，办公室的其他老师也被吓了一跳。属实是太突然了。“你说你们两个。”闫主任站起身指着岳子峰两人的鼻子道：“你说你们，学校规定不让点外卖，你们吃外卖吃的挺香，现在我让你们吃，你们又不吃……”岳子峰和刘鑫被说的狗血淋头，却丝毫不敢反抗，只敢在心里蛐蛐。说了半天闫州都有些口渴了，拧开保温杯喝了一口。看了看保温杯，又看了看面前站着的两个人。闫州有些心软了。岳子峰和刘鑫在他这里也是挂上名单的，不过和叶初懂事乖巧的不同，这两个人在他心里是属于调皮捣蛋那伙的。“说吧，这事想怎么办？”岳子峰低头道：“听主任的。”刘鑫也附和道：“听主任的。”“这件事我也不告诉你们班主任了。”闫州道：“给你们一个将功补过的机会。”岳子峰和刘鑫闻言直接抬起头，眼里有些疑惑。他们听到了什么？主任不仅不告诉他们班主任还给他们将功补过的机会。闫主任什么时候这么好心了？叶初：感谢我吧。不管闫主任是不是好心，但岳子峰和刘鑫已经别无选择了。都不告诉班主任了，还提什么要求啊。岳子峰当即开口道：“闫主任你说我和刘鑫保准干的明明白白的。”刘鑫连连点头：“对对对。”“这几天在监控修好之前那个角落就交给你们看管。”闫州坐回椅子上，“如果有谁点外卖你们告诉我。”“你们要是包庇让我发现的话……”闫州伸手摸了摸窗边的木板子。岳子峰和刘鑫见状屁股突然有些疼了，急忙点头，“交给我们。”“也不是让你们经常去，午饭和晚饭的时候去转转就行，以学习为主。”闫州又说了一句这才挥了挥手，“走吧。”“是。”两人闻言毫不犹疑的转身离去。“等等。”听见闫主任的声音岳子峰和刘鑫僵在了原地。两人缓缓对视一眼，内心有了不好的猜测。闫主任不会是要反悔吧。下一刻他们内心不好的猜测散去，整个人都轻松了不少。只因闫州说道：“东西拿走。”……“子峰我们怎么办？”刘鑫提着外卖盒问道。岳子峰：“按照闫主任说的办呗，不告诉班主任已经很好了。”刘鑫叹了口气：“我们点子也太背了，别人取外卖啥事没有，到我们这闫主任就来抓来了。”岳子峰也叹息一口气，他也不知道他们点子咋这么背，想好好吃顿炸鸡都吃不成。刘鑫：“我们现在去哪？”岳子峰：“先将外卖盒子丢了，然后我们去训练场地那边看看。”刘鑫：“行吧。”两人摇头叹息着朝着垃圾堆走去。……十一班内，“叶哥你猜我刚刚在厕所听到了什么？”马小天拄着叶初的肩膀说道。“厕所？”叶初挑了挑眉好奇道：“听到了什么？”众所周知，厕所也算是中学时期的一个情报中心。放水的不经意闲聊就能听见炸裂的消息。比如某班某某某和某班某某好上了。又比如某班某某喜欢某班某某前去表白，被拒绝后哭的撕心裂肺。……马小天：“有两个人点外卖被闫主任抓走了。”叶初：“谁啊？”马小天摇头：“不知道，他们说只看着了背影没看到正脸。”叶初：“我感觉食堂饭菜挺好吃的，怎么还有人点外卖？”前世他上的高中伙食不好，学生们偷偷点外卖情有可原。但夏日中学的伙食他可以打包票，确实不错，怎么还会有人冒着被抓的风险点外卖？马小天：“不知道，我也感觉食堂……。”“兄弟们！”一声大喝直接打断了马小天的言语。两人扭头朝前看去，只见高远从前门走了进来。“你发什么疯？”吴晨苦闷道。他还酝酿怎么和刘佳怡说话呢，结果被高远一嗓子打断了。“我刚刚听到一条消息。”高远笑道。身为十一班小灵通，他时刻记得自己的任务。一有灵通的消息他就会分享给大家。高远话音落下班级大部分人都放下了手头的事情，纷纷看向高远。“什么事情？说来听听。”后排叶初和马小天闻言不禁对视一眼。“不会是有人点外卖被抓的事情吧？”马小天看向讲台前的高远问道。“诶？”高远诧异的看向马小天：“小天也知道。”面对众人投来的目光马小天轻轻点头：“我上厕所的时候听到的。”“点外卖被抓？说具体点。”张云霆见曲晓涵十分感兴趣的模样看着高远催促道。高远也是十分给面子的讲着他在别人口中听到的事情。“……”“……”“被抓的那两个是谁啊？”田欣问道。高远沉默下来，他也不知道是谁。就在众人猜测点外卖被抓的两个人是谁的时候，岳子峰和刘鑫两个主人公走了回来。“呦，大少爷回来了？”赵凯看到刘鑫调侃道：“改善的什么伙食？”赵凯这话引起了全班人的注意。改善伙食？莫不是点外卖被抓的是岳子峰和刘鑫？见到全班人的目光，刘鑫就知道他们点外卖被抓的事情暴露了，但是他还是嘴硬道：“桶面加肠。”众人收回目光，看来不是刘鑫。刘鑫虽然点背，但也不能一直点背，不能什么事都往他那扯。“狗大户。”赵凯眼神充满了羡慕嫉妒恨。“嗯？”刘鑫和岳子峰互相看向对方，眼里充满了不敢置信。看同学们的情况，好像不知道点他们两个点外卖被抓的事情。突然，两人神色郑重起来。既然大家都不知道，那就保密！……

第435章 第435章 比心
    十二月，一场大雪降临望月市。仅仅一个晚上望月市就换了新装，脱去灰衣换上了白衣。清晨，叶初和夏清荷穿着睡衣站在窗边一同望着这个洁白的世界。“再有两个周就到一月份了，今年的雪来的也够迟的。”叶初语气带着些吐槽。北方每年冬天的第一场雪总是有着特殊的含义。“下雪之后就更冷了，我们要注意保暖。”夏清荷轻声说道。“我们倒是想保暖，但是学校不一定让我们保暖啊。”见夏清荷神色不解，叶初立马解释道：“下雪了，我们就要扫雪了。”“确实。”夏清荷恍然大悟，低头看了看叶初那双修长白皙的手指她开口道：“我们带着点手套，扫雪的时候别被冻伤了。”“上学真苦啊。”叶初感慨一声，“但苦中作乐又何尝不是一种乐趣。”“我倒是觉得上学不苦。”夏清荷面对叶初这句话有不同的见解。她有叶初陪着，学校还有那些伙伴，她一点都不觉得上学苦。“你喜欢就好。”叶初闻言脸上带着笑容，抬手摸了摸夏清荷扎好的马尾辫。察觉到头上的动作夏清荷抿抿唇内心升起几分愉悦。片刻后，叶初恋恋不舍的收回手，清荷头发又滑又软他有些爱不释手。但他必须要适可而止，在耽误一会儿饭都凉了，他们还没有吃早饭。“我们吃饭去。”叶初揽着夏清荷的肩膀走向餐桌，“吃完饭我们还要上学，上学还要学习，马上要会考了，题虽然简单但我还是想要巩固复习一遍。”今天是12月17号，周三。距离11月27号已经过去了19天。过去的19天里他们和班级同学们依旧像往常一样上学，一起上课，一起吃饭，一起放学......30号那天他们班级的聚餐给他们留下了难以磨灭的印象。他们在那天一起开怀大笑，其乐融融。……吃过早餐，叶初去刷碗，夏清荷去换衣服，顺便将叶初要穿的衣服找出来。下雪这天虽然并不是很冷，但还是要注意保暖。内衬，线毛衣，羽绒服......将叶初要穿的衣服找到后，夏清荷离开了房间，坐在了客厅的沙发上，乖巧的等待着。“哈~”叶初刷完碗走出厨房打了个哈欠，“还没上学就困了。”“出去就精神了。”夏清荷笑道。冬天的风吹拂在脸上，立马能让困意散去。“这倒是。”叶初肯定的点点头，冬天的天气他自是深有体会。“快去换衣服吧，衣服给你找好了。”夏清荷催促道。“好的。”叶初咧嘴一笑，伸出右手大拇指和食指交叉：“比心。”不出意外夏清荷红了，当然是脸红了。看着清荷害羞的模样，叶初也就收回手，笑着跑回了房间。清荷真是又可爱又好看又温柔。咔嚓！听到房门关上的声音夏清荷才悄悄的抬起头来。扭头看向叶初房间紧闭的房门才松了口气，抬起手在脸前扇起风来。手掌挥动带动的些许凉气让她紧张跳动的内心逐渐平稳下来。尽管叶初多次做这样的手势她还是有些羞涩。羞涩是羞涩，甜蜜却真的甜蜜。又等了一会儿叶初才穿好衣服走了出来。此时两人已经恢复常态，刚刚的事情好似完全未发生一样。接过清荷递来的书包，叶初背上，然后走到了玄关处，先穿上鞋然后将衣架上的两条围脖摘下，一条黑色，一条白色。“戴好。”接过叶初递来的白色围脖，夏清荷戴好，然后从旁边柜子上拿起两双手套，颜色依旧是黑色和白色。叶初戴好围脖，穿上手套整理了下衣服，最后戴上针织帽和口罩。“清荷？”“我在。”“装备戴好了吗？”“好了。”“那我们出发！”两人将自己包裹的严严实实的才推门离开。……看着周围洁白的雪叶初玩心大发，他侧头看向将自己包裹严实的夏清荷：“清荷打雪仗不？”夏清荷没有说话，只是慢悠悠的蹲下身体，将戴着手套的手插进雪堆，很快搓出一个雪球，砸向叶初。叶初乐了，“清荷这可是你先发起进攻的。”“嗯。”夏清荷嗓音带着些许欢快，随后又蹲下身揉出雪球砸在叶初身上。叶初自然不能坐以待毙，当然要回击了。他弯腰快速的揉了一个雪球打在夏清荷身上。当然他没用力，雪球揉实了打人一样疼。两人边打边闹，好悬迟到。他们前脚刚进班级，后脚早读铃声就拉响了。看着后门走进来的两道穿着几乎一样的身影，十一班的人早已经习惯。“叶哥今天怎么来的这么晚？”借着早读的声音马小天小声问道。“路上打雪仗了。”叶初说着和夏清荷一起卸装备。先帽子，后口罩，摘完围脖抖一抖。“打雪仗了。”马小天了然的点点头，“今天确实是打雪仗的好机会。”他看向身边的叶哥继续道：“叶哥我们组织组织下课打雪仗啊。”“行...”“不行。”叶初还没说完就被一道清脆的嗓音打断。“嗯？”“嗯？”叶初和马小天对视一眼，然后脖子机械般的扭动。不出意外就要出意外了。不知道什么时候宋君竹站在了他们身后，似笑非笑的看着他们。“老师。”叶初打了个哈哈，内心有些惊讶，老师什么时候来的，他怎么没发现。宋君竹刚出办公室进入走廊就看见叶初和夏清荷的背影消失在班级门口。等她来到班级后门的时候班级已经开始了朗读，只有叶初和马小天在窃窃私语，然后她就过来了。“你们两个一个去前面，一个去后面站着。”宋君竹丝毫不给两人解释的机会。叶初和马小天不言，站起身一个去后面，一个去前面。“拿书。”宋君竹无奈扶额。两人又折返回来拿书，其他人见状暗自发笑。马小天跟在宋君竹的身后来到前面，和前面白幽对视一眼，然后老老实实的站在高远身边装模作样的看起了书。“我说一下。”宋君竹站在讲台上，等同学们嗓音退下，她才开口继续道：“虽然今天是打雪仗的好时候，但是咱班同学不可以打雪仗，堆雪人老师不管，但谁要是打雪仗……”……

第436章 第436章 堆雪人
    早读下课，班主任一走，十一班的同学就如同脱缰的野马一样冲出教室直奔楼下。老师虽然不让他们打雪仗，但他们可以看啊。他们敢肯定，一会儿必有一战。很快班级人数所剩无几。“人走的这么快。”白玉莹见状催促着叶初他们：“我们也快去，去晚了没有好地方堆雪人了。”“走吧，去堆雪人。”叶初戴上手套站起身跟在白玉莹她们身后。操场上，今天这个时候的操场上与往常不同，充满了欢声笑语，喊声震天。有人在激烈的打雪仗，有人在安静的堆着雪人。叶初他们找到了一处无人涉足的空地上。这块空地上的雪完整又洁白无瑕。不过叶初他们来了，这片空地该步入其他地方的后尘了。“开始开始。”周小小小脸充满笑容：“我要做雪人的脑袋。”“肚子交给我和叶哥。”马小天毫不犹豫的接过这个重担。“那我做胳膊吧。”裴秋儿说道。白玉莹闻言比划下手势：“OK，我们四个做剩下的挂饰。”八人分配好各自的活计，立马投入堆雪人的过程中，热火朝天的干了起来。叶初蹲在地上滚着雪球，雪球越滚越大，越滚越大。看着雪球从小雪球变成大雪球叶初咧嘴露出笑道。他扭头看向操场上火热的学生，又看向周围的伙伴，内心充满了满足。照现在来看，他重生后的生活真的美妙。堆雪人这个游戏在他前世的印象里还是高中，上了大学就没在堆过雪人，倒是打过两次雪仗，大学之后参加工作，别说堆雪人了，连雪仗都没打过。重生了一年多的时间，他已经找到了年少时期的感觉，并且沉迷于其中。如果他不说，又谁知道他是重生之人呢？“叶哥，叶哥……”小天独特的嗓音将叶初从失神中拉了出来。“怎么了？”叶初笑着问道。“我们的雪球是时候该合体了。”马小天在不远处指了指他脚边的雪球。“那就合体。”叶初弯腰推着朝着小天那边跑去。马小天同样推着雪球朝他叶哥跑去。两人在几个女生的视线中很快相撞，想象中的破碎并没有出现，而是黏在了一起。在经过叶初和马小天的努力下两个雪球最终合二为一。至此雪人的肚子做好了。“我们和叶哥结束了，你们呢？”马小天擦了擦额头上的汗水，看向其他人。裴秋儿：“胳膊做好了。”白玉莹：“我们挂饰做好了。”周小小看着自己身下的雪球对比着叶初和马小天的雪球，总觉得比例不合适便开口道：“雪人的脑袋做小了，我得在滚一滚。”“那我们等…”白玉莹话音还没落下，就被急促的铃声打断。“上课好快，我还没玩够。”白玉莹叹了口气。“下节课在出来。”夏清荷说道。“先把雪人零件和挂饰放在一起，等我们下节课直接动手组装。”马小天提议道。几人说干就干，片刻之后就将雪人身上的零件堆放在一起。万事俱备，就差下节课下课了。……今天是周三，十一班上午的第一节课是他们班主任的课。随着又一阵铃声的响起，宋君竹拿着语文书踏入了十一班。“起立！”“老师好。”“同学们好，请坐。”当了快一年半的班主任宋君竹的动作依旧是有板有眼。“在上课之前我和大家说件事情。”台下同学闻言内心涌出不好的想法。坏了！“老师你说的不会是扫雪的事情吧？”左护法高远抬头小心翼翼的问道。“没错。”看着班主任点头回答，班级男同学悬着的心瞬间死了。他们就知道。大雪和事情放在一起就不是好事情。“学校发通知第三，第四季课扫雪。”宋君竹看向高远道：“咱们管咱们班级的分担区就行，到时候让高远你领着男生取铲子。”“女生们想出去干活就出去，不想出去就在班级里安静自习。”女生总有些特权，这些男生们也都习惯了。毕竟他们爸妈从小就教他们让着点小丫头。从小到大的教诲他们已经习惯。“好了，话不多说了，咱们开始上课。”宋君竹翻开课本道：“我们今天开始讲新课。”“……”“……”班主任嗓音一开，同学们就不自觉的沉溺到学习当中去。要说十一班学生哪节课听的最认真，那当然是语文课无疑。其他课或多或少都会有人摸鱼，只有语文课全班都在认真听讲。一是因为语文课老师是他们班主任。二是因为班主任讲的语文确实不错，他们喜欢听。喜欢才是学习的动力。在宋君竹传道授业之下同学们对于时间的流逝并不知晓。等他们回过神来老师已经宣布下课，离开了教室。叶初意犹未尽的咂了咂嘴，没听尽兴是怎么回事？“语文课过的也太快了，老师讲的知识我还没听够啊。”马小天看着笔记上的内容，满眼热爱。这些文言文的注释，都是他以后进军历史文的根本。历史+武侠就是他下一本的主要题材。“没听够下午再听，下午还有节语文课，别忘了我们这节课要干什么。”周小小站起身道。“快走，快走，别让别人把我们的地方占了。”白玉莹也从语文中脱离出来，语气迫切。随后裴秋儿和苏木羽他们也赶来，就这样几人整装待发朝着后门走去。临近后门马小天不经意的扭头，正好看见了白幽的目光。他笑着点头，然后跟上叶哥他们的步伐。白幽推了推鼻梁上的金丝眼镜，扭头看了眼拄着下巴看向窗外的曲晓涵。“晓涵。”“嗯？怎么了？”正在看操场上的曲晓涵听到声音扭头看向白幽，语气有些疑惑。“我们出去走走。”白幽心虚的移开目光。她也不知道为什么，就是想出去溜达溜达。……

第437章 第437章 雪地拍照
    “你不看小说了？”曲晓涵面容诧异。身为白幽的好闺蜜她自是极其了解的，有时间就看小说，丝毫不会浪费时间，只有前段时间因为要考试的原因才见白幽看小说变少了，考试过后又重新捡了起来。“第三，第四节课有时间看。”白幽说道。第三，第四节课扫雪，她们女生可以不出去，到时候她在看小说吧。“那行，走吧。”曲晓涵立马高兴起来。“幸好那个讨厌的家伙不在，不然又得跟着我们了。”曲晓涵瞥了眼左护法的位置，语气有些不满。这个张云霆真是讨厌，自己明明都拒绝他了，还往她眼前凑。这次期中考试成绩下来更是换到了讲台旁边，她真的无语死了。“好了，不搭理他就行了。”白幽安慰道。“算了不想他了，咱们玩咱们的。”曲晓涵牵着白幽的手走出了教室，走向了操场。……“小小头做好了吗？”白玉莹几人将雪人的胳膊按好之后，看向正在滚雪球的周小小。“好了，不过要揉圆些。”周小小蹲下身子对比一下脚下的雪球和叶初他们身边的雪人身子，觉得差不多了就开始将雪球上多余的雪抹去。白玉莹见状过来帮着周小小一起。等雪球变圆之后，两人抬着朝着雪人的肚子走去。“莹姐往左边一点。”马小天站在远处指挥着雪人脑袋的摆放程度。“小小你手抬高一些。”“好了，好了，可以放下了。”听到小天的指挥，白玉莹和周小小慢慢将雪人脑袋放在雪人身子上。“嗯，很好。”裴秋儿来到马小天身边，看到雪人的摆放满意的点点头。白玉莹她们也是先后跑来观看。“头，身子和胳膊都结束，剩下的就是装饰了。”叶初轻轻拄着夏清荷的肩膀说道。“我们继续。”白玉莹说着来到雪人身前，为它安上鼻子。资源有限，他们做的装饰都是用雪做的，但在几个女生心灵手巧下装饰倒是挺好看的。很快她们将雪人身上的装饰装完，一个大雪人完美的出现在了众人的眼前。“成功了！”白玉莹，周小小立马欢笑了起来。裴秋儿她们也是微微一笑，虽然没有小小她们那样激动，但眼神的喜悦是怎么也掩盖不住的。“你们带手机了吗？我想拍张照片。”白玉莹期待的问向几人。这个他们共同做的雪人，是必须出现在照片当中的。这可是独属于他们的回忆。马小天闻言直接掏出手机，“我带了。”他的手机一直放在羽绒服内兜里，一直没玩，也就没拿出来。“太棒了。”白玉莹小跑着来到马小天面前拿过手机，输入密码，点开照相机开始了全方位拍照。马小天的手机密码对于他们来说就是摆设，密码十分简单：123456。看着手机里的几张照片白玉莹满意的点点头，随后看向众人道：“站在雪人身后我们拍个照纪念一下。”叶初等人闻言按身高排列站在雪人身后，唯一不同的是周小小站在雪人身边。白玉莹半蹲在雪人旁边，将照相调成自拍，左手化作剪刀手贴在脸颊上问道“准备好了吗？”“好了。”“那，1、2、3…茄子。”咔嚓~蓝天白云下，一群少年少女站在雪人身边拍着照。“哎嘿，你们在拍照吗？”远处曲晓涵和白幽看见白玉莹她们的身影，走了过来，等她们来的时候正好看到白玉莹她们正在摆姿势。“是啊，在拍照，你们要拍吗？”看见来人裴秋儿邀请道：“我们一起。”看着秋儿她们身边的大雪人，曲晓涵有些意动：“诶，这可以吗？”“当然可以，我们这里还能站下。”白玉莹笑道。“那我们就不客气了。”曲晓涵拉着白幽就跑了过去。她们之间算不上陌生，甚至比其他同学的关系都要好一些，毕竟都是一个排的。跑到的白幽不经意的看了几人中唯二的两个男生一眼。叶初没看她。马小天满脸笑意的看着她。白幽慌乱的移开目光，小跑着跟随曲晓涵站在了裴秋儿身边。“叶哥你拍照，你个高。”白玉莹看了看几人的站位果断的将手机递给叶初。多出两个人，以她的拍照姿势根本拍不到，索性让叶初来拍。叶初的身高用来拍照绰绰有余。“好。”叶初点头走上前接过手机。随着叶初的离开站位也要跟着动一动，夏清荷依旧站在叶初身边。她的身边是白玉莹，李玉儿，曲晓涵。在她之后是苏木羽，裴秋儿，白幽，马小天。至于周小小站在原地，并没有动。“我要拍照了？”叶初提醒道。马小天闻言余光看向白幽的眼神顿时收了回来。白幽同样如此，听到叶初的声音偷瞄向马小天的眼神立马收回。咔嚓~又一张照片拍好，存在了马小天的手机当中。“拍好了。”叶初道。“给我看看。”几个女生叽叽喳喳的跑上前来。叶初将手机递给白玉莹，然后站在了清荷身边。云淡风轻的模样，颇有一种深藏功与名的感觉。“这是谁的手机，能不能把照片发我一张。”曲晓涵说道。裴秋儿笑道：“可以，等回去就让小天发给你。”“那能不能给我和小幽单独拍两张。”曲晓涵眼神带着希冀的看向众人。“OK。”白玉莹比划一下道：“我给你们拍。”“谢谢玉莹，爱你。”曲晓涵和白玉莹贴贴之后，便拉着白幽站在了雪人旁边。“小幽，小幽我们来拍一张。”白幽没有拒绝，不过她心里有点羞涩。因为她刚刚听到这个手机是小天的，那岂不是说明她的照片会存在小天的手机里。此时的白幽思绪万千，根本无法集中注意力，还是负责拍照的白玉莹察觉到白幽的异样。“白幽集中注意力，看我。”……

第438章 第438章 曲晓涵：马小天和周小小不对劲
    叮~铃~铃~第三节课很快来临。早就在班级等待的宋君竹听到上课铃声，侧头看向身边的高远。“高远领着他们去取铲子。”“明白。”高远站起身，大手一挥语气十分豪迈，“兄弟们，跟我走。”“芜湖！”“来了来了。”“出发。”“呜嗷！”……男生们激动的跟在高远身后。虽然说他们不想铲雪，但相比于上课他们还是更喜欢铲雪。铲雪意味着可以玩两节课，之后就到了吃饭，吃完饭再上七节课就回家了。时间被他们安排的明明白白。十一班男生走后不久，其他班级也吵闹起来，显然也是被安排出去扫雪。宋君竹站起身看向班级里的女生道：“想自习的待在班级，不许喧哗，不想自习的可以出去。”“班长，跟我去班级的分担区。”宋君竹看向她的得意爱将。有出去的机会，自然要把她的爱将带上。“好的。”裴秋儿点头跟在老师身后，临走之前和白玉莹她们互换下眼神。白玉莹她们几人点点头，等一会儿她们也会出去。……这边的叶初他们已经拿到铲子和运雪的桶来到了分担区。“兄弟们，干活了。”高远说着一马当先，一铲子下去大片雪被他铲起来扔进了旁边的桶中。其他人见此有铲子的挥舞铲子铲雪，没铲子的双手插兜干看着，准备随时接替。很快宋君竹带着裴秋儿来到了他们班级的分担区开始看管起来，闲不住了也会动手帮忙。又过了一会儿白玉莹她们以及班级其他女生来到了这里。这下男生们干的更起劲了，都想在自己心仪的女生面前出风头。尤其是张云霆和吴晨，他们甚至脱下羽绒服，撸起袖子露出健壮的胳膊。“清荷试试吗？”叶初笑着看向径直朝他走来的夏清荷。“好。”夏清荷笑着点头，接过叶初手里的铲子就开始铲雪。一铲子下去并没有铲上来多少雪，与叶初的一铲子根本比不了。“铲到桶里吗？”夏清荷问道。“嗯，铲桶里去。”叶初点点头。他附近的大白桶已经被雪堆满了。等夏清荷将雪丢进桶里后，他走了过去招呼小天：“小天过来。”“来了。”马小天听到呼唤，转过身看到叶哥前面的白桶就明白了什么意思。将铲子递给身边的苏木羽道：“学委，我和叶哥去倒桶，你帮我拿着。”“去吧。”苏木羽轻轻点头。……在全班男生以及部分女生的努力下，十一班分担区内的雪在第四节课进行到一半的时候终于被处理干净，余下的积雪在太阳的照射下很快就会化成一摊水。“辛苦大家了。”看着同学们红扑的脸蛋，脸上滑落的汗珠，宋君竹道：“老师晚上请你们喝奶茶。”众人一听，脸上瞬间就露出笑容。这么好的老师去哪里找啊？“不辛苦，老师我一点都不辛苦。”刘鑫擦了擦额头的汗水道：“老师我能要两杯吗？”“美的你，还给你两杯。”“你咋这么不要脸呢。”刚刚还在欢呼老师万岁的同学们立马对刘鑫发出了讨伐。总结：刘鑫不要脸。“好了，高远带大家把东西还回去之后，大家就可以休息了。”宋君竹又道。“兄弟们，拿上家伙事我们走。”高远积极响应号召，身为生活委员，这些事情他义不容辞。目送着男生们的背影离开，宋君竹又看向同样被累的不轻的几个女孩子。温柔笑道：“我们也回去吧。”……等叶初他们将东西放回后勤，回到班级的时候班级里只有女生在。“老师呢？”叶初摘下手套，将羽绒服拉锁拉开，坐在椅子上问道。“老师开会去了。”夏清荷一边回答，一边从桌堂抽出纸巾替叶初擦了擦额头上的汗水。她们跟着老师回到班级，老师刚坐下椅子不久电话就响了，吩咐秋儿管理班级，她要去开会，然后就离开了班级。“哦哦。”叶初轻闭眼眸，享受着满是香气的小手擦拭着自己的额头。“咳咳。”周小小见状干咳一声，“大庭广众之下你们两个注意点。”“你快闭嘴吧，你事咋那么多呢。”马小天回怼道。“啊！！！马小天！”周小小气的抓狂，“清荷你让让，今天我必须教训教训小天。”“好。”夏清荷果断站起身，离开座位。小小在她身边影响她给叶初擦汗了。周小小：？周小小不知道夏清荷心中所想，她要让小天那张嘴付出代价。“想抓我啊？”马小天站起身就跑向讲台，看向周小小嘲笑道：“小小不是我说，你腿太短了，根本追不上我。”“马小天别跑。”周小小拿起马小天桌上的英语书，卷吧卷吧冲着马小天跑了过去。他跑，她追，他跑，她追。两人绕了班级跑了两圈半还不罢休。班级的同学倒是看的过瘾，时不时还出声助威。前排曲晓涵看着两人追逐打闹的模样，伸手碰了碰身边的白幽八卦道：“你说小天是不是和小小谈恋爱呢？”手上翻看小说，实际上注意马小天的白幽听到晓涵的话手上动作一顿。“应该没有吧。”白幽说完继续翻着小说，书上密密麻麻的字迹难入她的眼眸。“我看挺像的。”曲晓涵没发现好闺蜜的异样，依旧兴致冲冲道：“我给你分析一下，叶初和马小天关系好对吧，叶初和夏清荷的关系懂得都懂，周小小之前又是和夏清荷一个班的，再加上她和马小天时不时的打闹，我敢肯定他们两个在谈恋爱。”“你要好奇你问问呗。”白幽推了推金丝眼睛继续翻着手里的小说。“小天和小小没在谈恋爱。”后排一直听着的裴秋儿为两人解释道：“他们一直都这样。”苏木羽看着打闹的小天和小小脸上露出笑容：“关系好，也不代表着谈恋爱。”“你们……你们都听到了啊。”听到裴秋儿和苏木羽的声音曲晓涵挠了挠脸颊有些尴尬。白幽听着裴秋儿的回答揉了揉脸颊悠悠一叹。……

第439章 第439章 要拍准考证上的照片
    午休的时候宋君竹回到了班级。“大家等等在睡，老师说件事情。”看着正准备趴下睡觉的同学们宋君竹开口阻止道。众人闻言，好奇心暂时压下了困意，目光看向讲台上的班主任。“今天中午的时候老师被叫去开会，开会的内容就是今天下午七、八节课我们要拍准考证上的照片，准考证是你们会考的时候必须带的......”宋君竹将开会的内容说与同学们听。“老师七、八节课拍照我们训练怎么办？”刘小宝披着长款羽绒服问道。七、八节课拍照这不是和他们训练时间冲突了嘛。“你们四个提前告诉你们教练一声，拍完照再去训练，耽误不了多少时间。”宋君竹看向吴晨他们四个体育生。四人点点头表示明白。“老师我们去哪里拍照？”裴秋儿提出问题。“在五楼，具体哪个教室老师忘了。”宋君竹脸上闪过几分不自然，堂堂老师竟然在学生们面前出丑了。众人见状并没有什么异样，老师在他们心里就是完美的。“老师也不耽误你们午睡了，都休息吧。”宋君竹说完将椅子拉过来坐下，然后拿起手机静静的看了起来。老师还在同学们自然是不敢犯上作乱的，正好现在是午睡时间，如同下饺子一样，一个挨着一个倒下。很快班级坐着的人屈指可数，讲台上看手机的宋君竹，台下埋头学习的魏舒雅以及坐在椅子上翻看政治书的夏清荷。夏清荷向来没有午睡的习惯，中午的时间她都会静静的看书，如果老师不在她会侧头看着叶初。……午睡时间很快而过，下午第一节课已经开始，地理老师邓文手指在大屏幕上飞速划过，神情温和又认真，还时不时用不同颜色的粉笔在黑板上书写重要的知识点。又是半个学期没看黑板，温年再次看向黑板总感觉地理对他来说有点陌生。高一他记得地理很简单啊，现在高二地理难度不止提升了一个档次。上次期中考试也是他地理没及格，但因为当时在玩，总体成绩也就下降二十几分他就并没有在意，现在看来不在意不行了。“胖子看懂了吗？”温年扭头看向同他一样迷茫的徐游顿时就放心不少。还好有好兄弟一起陪他。“看不懂。”徐游摇摇头，脸蛋上的肉都跟着颤动。这段时间他又胖了不少。“游戏该放一放了。”温年拍了拍徐游的肩膀，神色认真起来：“我们该学习了。”“嗯，确实该收心了。”徐游郑重回应。不知不觉已经过去了大半个学期，剩下的学期该好好学习了。不然成绩下滑的厉害，他们的宝座可能要没了。他们现在这个座位已经被温年和徐游认定为了宝座。两人说干就干，再次认真学习起来。两人对自控的把握可谓是无人能及，说学习立马进入了学习状态。……地理课匆匆而过，之后的历史课同样如此。时间来到了两点五十，第三节课开始。下午第三节课原本是数学课，不过因为拍照的原 因，数学老师特意告诉他们这节课换到晚上第一节。“班长我们是直接去五楼还是等通知啊。”田欣问向讲台上坐着的裴秋儿。此话一出，引起全班同学的目光。“我去问问，你们不要说话。”裴秋儿果断站起身，直接朝着门外走去。见班长一走班级顿时活跃起来，以往老师在，班长在他们不敢放肆，但现在老师不在，班长不在，这班级还不是他们说的算。……十分钟后，原本活跃的十一班在刘小宝一声“班长回来了”瞬间变得安静起来。这是属于裴秋儿的威慑力。“大家等着吧，从一班开始拍照等到咱班应该是下节课了。”听到裴秋儿的回答，班级大部分人开始学习起来。既然不拍照就不要耽误时间了，学习才是最重要的，毕竟时间紧迫。会考等着他们，期末考试也在等着他们。“大家学习吧。”裴秋儿说了一句，坐在讲台上的椅子上学习起来。这节课不拍照了？刘小宝心思活跃起来，撕张纸拿起笔在上面写了起来。【刘小宝】：晨哥这节课不拍照了我们还去训练吗？刘小宝写完将纸揉成纸团砸下吴晨。得益于投篮手感，就算丢纸团也是精确无比。纸团正好砸在了吴晨的头上。被纸团砸中的吴晨朝着四周看去，想要看看是谁偷袭他。正好可以光明正大的看一眼刘佳怡，嘿嘿。眼见吴晨不往后看，反而看向刘佳怡，刘小宝无语的翻了个白眼。“咳咳。”他不由得干咳一声想要吸引吴晨的注意力。吴晨听到了，扭头看去就见刘小宝对他挤眉弄眼。嗷，吴晨明白了，纸团是小宝撇的。他弯腰捡起纸团，打开。刘小宝丑陋的字迹映入他的眼帘。吴晨大手摸了摸下巴，沉吟片刻在纸团上写道：不去了，都请完假了，今天休息一天。写完他就将纸揉成团丢给刘小宝。讲台上的裴秋儿自然发现了这一动作，但她熟视无睹，同学们不说话就行。这边刘小宝接过纸团，打开看清字迹，又让身边的郭齐看看，最后扔给了赵凯。赵凯只是回了个手势，便继续跟刘鑫玩起了五子棋。……下午第四节课，也就是第八节课，才上课五分钟九班课代表张晨宇敲门而入。“现在是十班拍照，马上到你们班了，站好排去507。”“行，我知道了。”裴秋儿点点头，看向下方蠢蠢欲动的同学们道：“大家收拾收拾站排吧。”其实都不用她说，班级同学自觉的整理下衣服，照了照镜子，关乎着拍照容不得他们不注意。“清荷我帅吗？”叶初抢过周小小的镜子臭美起来。“帅。”夏清荷认真点头。他家叶初是最帅的。周小小无奈，你就宠着他吧。“小小我帅吗？”马小天晃了晃头发，学着他的叶哥。周小小只是瞥了马小天一眼，嘴唇轻启：“G~u~n！”马小天：( &#39;-&#39; )ノ)`-&#39; )

第440章 第440章 即将到来的会考
    随着时间的缓步推移，会考逐渐将近，但在会考之前还有一项重大节日。1月1日的元旦节。马上要会考了，高二学生们难免紧张，趁着元旦节这天大家好好放松一下。和去年一样上午打游戏，下午表演节目。节目的内容和去年并没有多大区别，唱歌、跳街舞、表演魔术......节日的快乐，冲淡了学生们即将会考的紧张。虽说老师说会很简单，但那也是老师说，他们在没看到题之后是不会发表任何言论的。晚上放学，叶初和夏清荷挥手向苏木羽，李玉儿告别。冬天夜晚的天气很冷，有些地区甚至能发生晚上冻死人的现象。“明天我们去爸妈那。”叶初“全副武装”后只露出一双眼睛，看向夏清荷。“好。”夏清荷同叶初一样只留着一双大大的桃花眼在外面。“明天去，剩下的两天就不去了。”叶初隔着口罩呼出一口热气，在路灯下气体白的晃眼。“好。”夏清荷依旧点头，“过几天就是会考，先不去干爸干妈那帮忙了，这两天复习复习。”她是次要的，主要是叶初需要复习。“额......”叶初闻言有些哭笑不得，自从拍完会考照片，清荷时常会叮嘱他复习，有时候更会把高一的书和练习册摆在他面前。就算他说会考简单也没用，最后叶初妥协了，复习和新课程两手抓。虽然不耽误，但时间还是有点紧张。……两人回到家中，脱下装备，换鞋走进客厅。“去复习吧，我去做饭。”夏清荷将书包放在沙发上，披散着头发朝着厨房走去。叶初无奈的打开书包拿出生物书看了起来。会考来临，清荷给他做饭的机会的都剥夺了。他倒是不怎么重视会考，但架不住清荷重视啊。学吧，学吧，等会考过去之后就好了。细胞的多样性和统一性很快叶初就沉浸在知识的海洋当中，他现在主要学的就是物化生三科。这三科他除了生物另外两科的基础一般，而且自高二之后也一直没学，这两科可以说是他的重中之重。直到茶几上传来饭菜的香味，叶初才从知识中挣脱出来。看到桌上的红烧排骨他眼睛都亮了。“洗洗手，然后吃饭。”夏清荷为叶初盛了一碗饭。叶初毫不犹豫的将生物书放下，快步朝着卫生间而去。学习和吃饭他选择吃饭。大口吃饭，大口吃肉不比学习爽，“清荷不吃吗？”叶初坐回沙发上夹起一块排骨送向夏清荷嘴边。夏清荷摇头，仰着脖子拒绝，“不吃。”叶初闻言手转了个弯排骨就进了自己嘴里。“生物上有什么不明白的吗？”叶初吃的正香，夏清荷的话音传到了他的耳边。“没有。”叶初嚼着排骨含糊道：“生物都是背的，我能理解。”“那一会儿做物理。”夏清荷说道，她知道叶初记忆力好，学生物反倒比学物理，化学简单。“好。”叶初点点头。学习方面他向来都听清荷。嗝~这顿晚饭在叶初打了一个饱嗝而结束。“清荷你现在手艺越来越好了。”叶初靠在沙发上回味着舌头与排骨接触的感觉。“以前手艺就不好吗？”夏清荷反问道。面对清荷的话，叶初自然有所回答。“以前的手艺好，只不过现在的手艺更好了。”夏清荷听到此话，顿时眉开眼笑，站起身摸了摸叶初的头发，“学习吧，我去刷碗。”叶初伸出手想拒绝，但夏清荷已经端着碗筷走了。见清荷走进了厨房，叶初收回手，摇头轻叹：“美人恩重啊！”随后叶初也不再休息，拿过书包翻找起物理书。夏清荷刷完碗筷走出厨房，叶初已经伏在茶几上学习起来。见状，她脚步放缓，来到叶初身边轻轻坐下，拿起旁边的生物书翻看起来。两人无言，客厅陷入了安静当中。……翌日，上午。叶初和夏清荷吃过早饭，打车去了水果店。“爸妈我们来了。”看到店里老爹老妈都在，叶初出声道。“干爸，干妈。”夏清荷笑道。“放假了？”叶大龙边拖着地，边问道。叶初：“嗯，放假了。”吴婷：“你们不是马上要考试了吗？不在家学习跑过来干啥？”叶初：“明天和后天我和清荷就不来了，在家复习了。”吴婷：“复习吧，等考完试再玩。”正在拖地的叶大龙闻言看向叶初和夏清荷：“今年怎么这么早就放寒假了？”“什么寒假？”叶初和夏清荷对视一眼有些懵，他们怎么不知道要放寒假了。叶大龙见到两人的模样也纳闷了：“你们期末考试考完不就放假了吗？”叶初明白了自家老爹是什么意思，老爹误以为他们这次会考是期末考试。他解释道：“期末考试结束确实放假，但这次不是期末考试，是会考。”“会考？”叶大龙不理解，以他初中文凭根本不理解什么是会考。夏清荷讲解道：“会考就是高中学业水平考试，与高考挂钩，会考不合格意味着不给高中毕业证。”“不给毕业证？这么严重！”吴婷语气震惊，身子不免坐直几分。“那你们能考过吗？”叶大龙顾不上拖地连忙问道。在他眼里高中毕业证可是很重要的，不给高中毕业证以后找工作怎么办？叶大龙也是担心则乱，再怎么说两人也是学霸，更不用说夏清荷还是超级学霸，过会考那不是简简单单。“肯定能。”叶初拍着胸脯保证道。前世他学习再不好会考照样过了，这一世成绩这么好，而且身边清荷时常督促，没道理不过。看着叶初的模样吴婷和叶大龙放心不少，但还是有点担心。吴婷开口道：“你们两个回家学习去吧，这用不上你们。”“不差这一会儿。”叶初还想坐下待会。“不差什么不差。”叶大龙眼睛一瞪，“我现在开车跟你们两个送回去。”“对，让你爸给你们送回去。”吴婷说着站起身找了好几个塑料袋，雷厉风行的往装了不少水果。片刻后，叶初和夏清荷看了看手里的水果，又看了看外面的车辆，对视一眼满眼无奈。……

第441章 第441章 会考前的准备
    元旦假期匆匆而过，因为会考的原因假期并没有假期的样子。1月5日，天气阴。乌云滚滚，遮住了往日的太阳。没有了阳光的照耀，天气似乎更冷了些。叶初和夏清荷依旧是全副武装，今天阴天的缘故他们装备多了一件。书包侧兜里面的雨伞。天气预报上说是不下雨，但下不下雨还是老天爷说的算。“清荷到一高不要乱跑，考完试记得给班长打电话。”叶初不放心的嘱咐道。会考的考场遍布整个望月市的高中，以前并没有夏日中学，去年夏日中学就没有学生来会考，叶初他们也没有放假，但今年不一样了，今年学生比往届多，教育局就将夏日中学纳入会考考场名单。听着叶初言语中的关心，尽管身处寒冬，夏清荷依旧感觉暖呼呼的。“我知道。”夏清荷认真点头：“考试结束我会给秋儿打电话的。”“嗯，千万别自己一个人，到时候在走丢了。”叶初又道。他们两个分到了不同的学校考试，要是在一个学校考试还好呢。夏清荷在一高考试。叶初在知名高中考试。“你也别光顾着说我，你自己也别乱跑。”夏清荷说完，内心补充一句，别加小姑娘联系方式！不然…“放心吧，我丢不了。”叶初自信一笑。他对于这个高中可是熟悉的不能再熟悉了，正是他前世所上的私立高中。混了三年这个高中哪他没去过？大到天台，小到犄角旮旯。可以这么说他去知名高中考试和回家没区别。就是不知道能不能遇见他们。叶初暗自想着。很快两人来到了学校，走进了班级。此时班级已经来了大多数人，就连班主任也在。“坐下，等人齐。”见到门口来人，宋君竹说道。叶初和夏清荷闻言快步坐回座位上。他们的桌椅在元旦结束后就已经摆放好了。叶初没卸装备，直接坐在了椅子上。“叶哥此次一别不知何时再见。”马小天故作伤感道。叶初闻言口罩下的嘴角抽了抽：“晚上就能见。”“可惜啊，不能和叶哥一个学校考试。”马小天叹息一声，这次他是真情流露。没有叶哥在，他没有安全感啊。更何况还是在别人的学校，万一他挨揍怎么办？“没事还有其他人呢，再说莹姐她们还陪你呢。”叶初笑道。他们这些人里，只有他是知名高中的。夏清荷，裴秋儿在一高。白玉莹，马小天，周小小在二高。苏木羽，李玉儿在三高。马小天砸吧砸吧嘴：“这倒也是，那叶哥就你是孤家寡人了。”叶初脸一黑，“这叫什么话？咱班又不是我一个人去。”女生不知道，他们班男生岳子峰，高远和张智跟他是一个学校的。……在学生们紧张激动的内心中时间正在慢慢流逝。叮~铃~铃~早读铃声打响，不过今天不早读了。哗~啦~啦~这时楼上突然传来脚步声。十一班同学们看向讲台上的班主任，他们知道楼上开始集合了。“在看一看准考证，身份证都带了吗？”宋君竹询问道。台下同学闻言纷纷打开书包。“都带了。”“那好，去操场上。”宋君竹说道：“下面有人举牌，上面有学校名称，你们去找你们所考试的学校站牌。”“都听明白了吗？”“听明白了。”这个老师已经和他们说过很多遍了。“走吧。”宋君竹挥了挥手，率先走出教室。同学们闻言站起身连忙跟在老师身后。“去跟着班长一起。”叶初对着夏清荷说道。“嗯，知道了。”夏清荷点点头道：“你要好好考。”“放心吧。”得到叶初的回答，夏清荷才小跑向裴秋儿那里。……此时所有的高二学生来到了操场上。高远和岳子峰来到了叶初的身边。高远：“叶哥，我看到知名高中的牌子了。”岳子峰：“搁哪呢，我咋没看到？”张智：“我也没看到。”叶初：“带路，我们走。”高远领着四人朝着他惊鸿一瞥所看到的地方而去。【知名高中】一个中年老师举着这个大牌子。“老师好。”叶初四人上前问好。“嗯，是去知名高中考试吗？”唐文龙道：“是的话就去排队，等一会儿大客就来。”四人闻言去身后站好。他们四个来的还算早，在他们前面就有五个人。七点四十五，唐文龙的身后已经出现了一条长龙。七点五十，唐文龙开始点名。八点整，唐文龙大手一挥喊道：“同学们跟上，车来了。”叶初收回手机，跟在人流的身后。刚刚清荷给他发消息了，她和班长已经坐上车了。走上大巴叶初和高远坐在一起，岳子峰和张智坐在一起。“这一辆大客还坐不满呢。”高远站起身看到下面还有很多人没上车。“两、三辆差不多。”叶初回答。“去别的高中考试，想想都有些期待啊。”岳子峰搓着手“嘶哈~嘶哈~”的说道。“期待是期待，就是太冷了。”张智直哆嗦，有冻的，也有紧张的。“这破天，冻的我想尿尿。”高远忍不住跺了跺脚。“忍忍吧，在车上你也尿不了。”叶初笑道：“到学校就好了，操场很小，走几步就到教学楼，拐个弯就到厕所了。”听到此话高远三人明显有些诧异。张智：“叶哥你去过？”叶初内心一笑，不仅去过，还待了三年。但嘴上却道：“我有个朋友在那上学。”众所周知，有时候的朋友就是自己。叶初说这句话没毛病。“知名学校是私立高中，学费可贵啊。”高远说道：“一年要三万多呢。”“这么贵啊！”一旁的张智有些惊讶，一年三万都快赶上夏日中学三年的了。夏日中学一年才一万二。“沾上私立两字的都很贵。”岳子峰说道。像他家开兴趣班，学的东西学费都不便宜。为了孩子上学能考个好大学，父母砸锅卖铁都能供。叶初悠悠一叹，现在一想当初自己真是混蛋，不过好在他重生了。……

第442章 第442章 会考的开始与结束
    “知名学校。”叶初走下大巴看着眼前熟悉的校门陷入了回忆。学校虽差，但也是承载了他三年的青春，三年的回忆。“这就是知名学校啊？这也太破了。”眼前又小又差的学校映入岳子峰眼帘。“本以为学费那么高学校会很好，结果学费这么高，学校还这么差。”高远擦了擦额头上并不存在的汗水：“还好我学习还可以，不然在这念书和坐牢有什么区别。”张智听着高远的话看着眼前的学校十分赞同的点点头。在他视线中，就学校大门还可以，学校内的操场很小，还不是草坪的那种而是像他脚下的柏油马路，整个学校就三个建筑，一栋教学楼，最左侧是学生公寓和食堂。唐文龙走下大巴听着学生们吐槽学校，轻轻一笑。知名学校和他们夏日中学根本比不了。“好了大家不要说话了，进学校吧。”唐文龙喊道：“教学楼右侧有学校的相关地图和教室。”众人闻言迈开脚步走进学校。叶初也甩去回忆，跟着众人走向学校。回忆终究是回忆，他现在有了新的人生。再次踏入知名高中是以新的身份—夏日中学，高二十一班学生前来参加考试。“我靠，这人有点多，我们怎么看考场啊？”张智蹦蹦跳跳想要看清相关考场的牌子。但奈何人实在太多只能干瞪着眼。“距离考试还有四十五分钟，我们等等再说吧。”岳子峰看了看手腕上的手表说道。高远，张智两人叹息一声，只能慢慢等着人少了。叶初闻言咧嘴一笑，这优势不就体现出来了。对于知名高中他熟悉的很啊。当下对着身边的三人开口道：“跟我走，我带你们去找教室。”“嗯？”“嗯？”“嗯？”三人目光看向叶初，不明白他们叶哥要怎么带他们找教室。“这学校小，教室也少，一个楼层一个楼层找呗。”叶初给出答案。听到这话三人眼睛明显一亮，就一栋教学楼找教室不还是简简单单。“高远你的考场是多少？”叶初先问向高远。高远：“……”张智：“……”岳子峰：“……”确定好他们的考场，叶初便领着三人直奔教学楼。……很快，叶初就将他们先后送入考场。“叶哥用不用我陪你去找考场？”站在考场门前岳子峰并没有没着急进去。“不用你进去吧，我考场和你一个楼层，在最前面。”叶初摇摇头，又伸手指了指。“叶哥那我进去了。”岳子峰摆摆手，走进教室。看着岳子峰被老师用扫描器检查叶初也就离开了这里。距离考试还有三十七分钟分钟，他还不急，七分钟够他在这栋楼走好几遍了。随后他径直走过他自己要考试的考场，在这栋教学楼闲逛起来。叶初先是来到了四楼，因为他前世所在的班级就在四楼。高三十五班。叶初站在门口看了一眼，便转身离开。记忆中的教室已经不在，眼前的教室熟悉中又充满了陌生。之后他又去了天台，不过天台大门被锁着，只能作罢。一楼，二楼，三楼，四楼。四楼，三楼，二楼，一楼。转了两圈回到了二楼，走进了他的考场。七分钟已过，还有三十分钟正式考试。“手机，书包放前面。”看着最后一个考生，手里拿着扫描器的女教师温声开口。叶初点点头将书包里的文具袋拿出来后放好书包，走向班级唯一剩的空位上。靠窗的第一张桌。坐在椅子上之后他就转头打量起班级的面孔。没有熟悉的，都是陌生的。叶初也就收回目光，静静的等待起了考试。……时间一晃，来到了1月7日。叶初坐在椅子上，将生物卷上的最后一个选择填完，盖上笔帽。至此持续三天的会考已经结束。现在的时间是十一点十九，才开始考十九分钟，叶初就已经答完生物卷。自从写上历史试卷的时候他才想起来，除了语数外三科，其他科目都是选择题。题型简单，又都是选择题，这也就导致了考生答题特别快，二十分钟之内就有举手要提前交卷的。但考试有规定，不到半个小时不能交卷，想要交卷就得半个小时之后。滴答~滴答~钟表在不停的转动，叶初拄着下巴静静的看着校园。此次考试之后，除了高考有可能在这里考试，其余时间他都是不可能来这里了。“老师我要交卷。”考场上一个打着耳钉的少年站起身道。监考老师看了眼时间点点头回答：“可以。”“其他同学想提前交卷的可以交卷了。”另一位监考老师补充道。哗啦~哗啦~考生们闻言纷纷起身交卷，他们就等着老师说着话呢。题都写完了，再呆在这里还有什么意思。叶初又检查一遍姓名之后，装好文具袋起身交卷。走出教室外岳子峰早已在外面等候多时。“叶哥，我又是第一个交卷，快吧。”岳子峰得意道。这些卷子对他来说简单至极，恨不得写完就交卷，但有规定，无奈之下他是看着时间流逝，时间一到，他直接就举手交卷，。叶初闻言露出一个古怪的笑容，“快，真快。”看着叶哥露出的笑容岳子峰本能的觉得不对劲，但哪里不对劲又说不上来。叶初可没给他想的机会：“走吧，去找高远和张智。”“好。”岳子峰也不再多想，跟在叶哥的身后。找到高远和张智四人走出校门去找唐老师，依旧是大客来接。叶初边走边掏出手机，正好看见清荷给他打了电话，手一滑接通。“喂，坐上车了吗？”电话那头传来夏清荷的声音。“没有呢，才交卷出来。”“我和秋儿也刚出来。”“昂行，你们去找学校老师吧，回去再聊外面太吵了。”“好的，拜拜。”“拜拜。”听着叶哥和夏清荷的互动高远，张智内心羡慕，岳子峰与他们两个汪汪不同，他正敲着手机屏幕打字聊天。……

第443章 第443章 回校
    从远处驶来的三辆大客缓缓的停在了夏日中学外。看着车牌号就知道这三辆大客是往返知名学校客车。很快车门打开，学生们有顺序的下车。看着耸立的校门，还有偌大的校园，学生们有感而发：“还是自己学校好啊。”叶初看着校园伸了一个懒腰，他现在可是夏日中学的学生。唐文龙走下车喊道：“同学们可以回班级了。”“可以回班级了？”众人闻言毫不犹豫的朝着校园走去，以往待够的教室，在今天给了他们不同的感受。如飞鸟入林，游鱼入海。三天的会考时间，他们在自己的教室待了可能都不足一个小时。从现在开始，他们可以“回家咯”。“也不知道班级里其他同学回来没。”叶初一行人在校园中走着，高远突然开口道。“清荷，班长他们在一高考试的回来了。”叶初回答。一高和夏日中学离的并不算远，知名高中就离夏日中学比较远了。同样考完试，最先回来的肯定是一高的考生。“二高考试的也回来了。”岳子峰开口道。“你问谁了？”高远问道。问谁？问的月月呗。岳子峰肯定是不能这么回答的，他和月月说好了关系不能暴露，那他自然是严防死守，当下道：“问的刘鑫。”刘鑫也是在二高考试，算是给他当了一次挡箭牌。刘鑫：你……“他们回来的倒是快。”张智在一旁附和着点头。很快四人迈进了高二的教学楼，也是属于他们的教学楼。“我们是一个年级一栋楼，知名那个高中是所有年级一栋楼，这差距……”岳子峰啧啧两声。到了现在他还不忘吐槽知名高中。高远和张智也吐槽起来。叶初只是笑而不语，这才哪到哪？校园环境已经不错了，住宿环境还有食堂更差。高二十一班，此时班级回来了一半人，都是在一高，二高考试的。“叶哥不在，想他。”马小天将两张桌子合并到一起，重重的叹了口气。三天会考，他们的见面次数屈指可数，还没怎么聊就要各自奔向考点去考试。“你这么想叶初，你去知名高中去找他啊。”周小小打趣道。“你给我写个假条我就去。”马小天道。这个学校也不是他想来能来，想走就能走的啊。没有请假条别说去知名高中了，就连校门也出不去。“我要是能写请假条我还能在这坐着？”周小小翻了个白眼，她要能写假条就不是学生了。“叶初马上就回来了。”夏清荷开口说道。“果真吗？”马小天瞪大眼睛。“嗯。”夏清荷点点头将手机放在马小天面前。马小天定睛一看。上面叶哥发的消息映入他的眼帘。【叶初】：到校门口了，马上就能回去。马小天内心大定，他叶哥终于回来了。“听高远他们说知名高中挺破的，也不知道叶哥能不能待？”马小天摩擦着下巴喃喃自语。夏清荷听到了马小天的自语，脸色不由得一僵，她怎么感觉小天比她还关心叶初呢。……这边的叶初他们已经抵达了教室门外。“哈哈哈，我回来了。”岳子峰直接推开后门大笑两声。“回来就回来呗，喊什么喊，显得你有存在感？”坐在桌子上正和赵凯聊天的刘鑫被岳子峰吓了一个激灵，嫌弃的开口。“刘鑫，你已有取死之道。”岳子峰将书包放在高远桌子上朝着刘鑫扑去，“凯哥让开。”“欧了。”刚刚和刘鑫聊的好好的赵凯直接将刘鑫搂住，“我不仅让路，我还帮你逮住刘鑫。”“凯哥！”刘鑫看着抱住他的大手脸色难看，他的凯哥又背刺他了。三人很快就打闹在一起，也可以说是刘鑫挣扎着想要离开两人的魔爪。叶初他们没管三人的打闹，都是各自回来自己的座位。“叶哥一上午不见甚是想念啊。”马小天说着张开臂膀就要抱上去，但叶初手臂一伸，大手直接印在了他的脸上，使得他不得寸进。“哈哈哈哈，小天你是想笑死我吗？”周小小看到小天那张变形的脸，哈哈大笑起来。马小天往后退了一步，脸色有些红润。“笑什么笑，你来你也这样。”就算是他也觉得有点尴尬。“班长他们呢？”叶初一边卸着装备，一边问道。“她们去办公室了。”夏清荷美眸定定的看向叶初，她也一上午没有看见叶初了。“哦哦。”叶初点头回应，见到清荷直勾勾的看着自己他忍不住发笑：“这么看着我是想问问我考试怎么样吗？”夏清荷闻言嗔了叶初一眼，她是真的不想问。从考上语文卷的时候她就知道这次考试不难，在拿到其他小课的试卷，她整个人都愣住了，第一次见到试卷上都是选择题，而且还是简单的选择题。“太简单了，没什么好问的。”夏清荷无奈摇头。“确实简单，我从小到大第一次见到这么简单的试卷。”周小小附和道。这些选择题她看一眼几乎就能得出答案。“要是高考都是这题，人人都能上本科了。”马小天痴心妄想道。“这就白日做梦上了？”叶初忍不住打趣道：“不愧是写小说的，白日做梦真有一手。”“那必须的。”马小天闻言有些得意，“将自己随时代入小说场景中这是一个作家的基本要素。”“说到小说，小天你那本小说是不是快写完了？”周小小好奇问道。“聊到自己小说马小天异常兴奋：“已经到了收尾，寒假的时候一定能写完，到时候我印成书送给你们。”“那之后你还会写吗？”周小小又问：“还有一年半要高考了，你写小说不耽误吗？”马小天兴奋散去变得沉默下来。他也不知道自己之后还写不写，一方面是高考，一方面是梦想。想要高考就要暂时舍弃梦想，想要梦想学习的时间会被压缩。鱼与熊掌不可兼得。……

第444章 第444章 师生交谈
    会考结束这一天，学生们学习都有所懈怠。这些有课的老师见状干脆将课改为自习，反正上学期知识都已经讲完，已经进入了复习阶段。下午第二节课，宋君竹背着手走在班级和同学们聊着天。聊的是关于这次会考。“老师没骗你们吧？这次会考是不是很简单。”宋君竹笑道。她之前听说会考很简单，但没想到会考这么简单。除了语数外三科之外其他的全是选择题，这些选择题还一点没有难度。刘鑫急吼吼的开口：“老师这次考试太简单了，压根没有难度。”刘忆撩撩头帘：“就是，谁会考这么简单，害得我白担心了这么长时间。”郭齐更是直接站起身得意道：“老师虽说我成绩差，但是我做这些题压根一点难度也没有。”吴晨显摆的同时还不忘偷偷看向刘佳怡：“老师我几乎是二十分钟就答完了卷子。”岳子峰转着笔叹了口气：“还以为有多难？结果就这？太没有挑战实力了！”十一班众人议论纷纷，对于会考他们觉得雷声大，雨点小。会考不过不给毕业证，就这简单题谁能不过。但是他们却没想到，他们身为夏日中学的学生，考进这个学校就已经证明了他们的实力，会考对他们来说自然是简简单单。可是对于其他学校的一些不学习的人来说，会考和平常考试都一样难度，反正都不会。当然会考不过的也是大有人在。面对同学们的发言宋君竹笑着给予鼓励：“只要你们认真学习，高考就像会考一样简单。”“老师你高考考了多少分啊？”田欣话音落下，全班同学瞬间安静下来。是啊，他们现在还不知道自己老师高考考了多少呢。“我啊。”宋君竹微笑道：“老师才考630。”“嘶~”“豁~”不少人情不自禁的倒吸一口凉气。才考630？老师您是不是对630有什么误解。他们班也才有五六个能考630的。“630还不多，老师你让我一个考460的怎么想。”刘小宝哭丧着脸道。他要是能考630，再加上体育分，哪所体育大学他去不得？到时候在加入校篮球队，被教练发掘，参加比赛，加入cba……短短片刻刘小宝就已经联想到自己代表国家参加比赛，全场为他加油，他也不负众望拿下MVP……嘿嘿……刘小宝吞咽着口水，一脸傻笑。一旁郭齐见状默默的挪挪屁股，小宝什么时候变成傻子了？傻子应该不会传染吧？“老师读的是师范大学吗？”裴秋儿出声询问。宋君竹轻轻点头：“嗯，老师读的是师范大学。”“老师大学是什么样子的？能不能给我们讲讲。”不少人眼里带着憧憬。从小到大父母老师告诉他们考大学，但他们却是不知道大学是什么样子。“大学啊……”宋君竹组织下语言道：“大学比高中自由，课程也比高中要少的多，不过大学的课程都是一个半小时一节……”宋君竹眉目含笑的回忆着自己的大学生活的同时又轻声细语的讲给同学们听。同学们听的极其认真，就连叶初也是同样如此。毕竟大学之间亦有差距，他上的大学如何能够和老师的师范大学比。看着同学们如此认真的模样，宋君竹又扔了一个炸弹。只见她满脸笑容道：“大学可以自由恋爱，老师不会干涉。”轰！这个炸弹直接砸进了这群少年少女的心里。他们正值年少，正处在对异性满是好奇的阶段。内心渴望着一个完美的伴侣，但由于学校，老师以及家长的阻拦挡住了他们这个想法。听到老师说大学可以自由恋爱，大多数人都是心头火热。只有少数人，在看向自己身边人。吴晨余光偷瞄着刘佳怡。刘佳怡正在幻想着自己的伴侣，并没有察觉。张云霆侧头看向曲晓涵。曲晓涵脸色一黑，用书挡住脸，内心无语至极。岳子峰抬头看向王晓月，王晓月回头看向岳子峰。两人相视一眼，很快就挪开目光，没到公开的时候，暂时不能暴露。马浩看了眼身边的班主任，见班主任目光没在这边，他光明正大的看向邻座的田欣。田欣握紧白皙小拳头，嘴唇轻启：“我们一起加油！”马浩重重点头，一起加油，和田欣一同迈入大学。叶初拄着下巴与转过头的夏清荷相互对视，无声胜有声。好像什么都没说，又好像什么都说了。“你们加油学习吧。”宋君竹笑道：“大学的生活也很美好。”“老师那你有没有男朋友？”刘佳怡问道。一众男生闻言紧张的看着他们老师，在他们心中班主任是最漂亮的，没有哪个人能够配上老师，自然不希望听到老师说有男朋友的事情。宋君竹摇摇头：“老师没有男朋友。”高中三年，大学四年她都没遇到过令她心动的男生。一众男生下意识的松了口气，没有就好。庄云坐在椅子上看着班主任欲言又止，他想问英语老师有没有男朋友，但他不敢问。宋君竹也没有给他问的机会，转身走向了讲台，坐在了椅子上。“大家今天少学些可以，但是明天必须要进入学习状态了，别忘了还有期末考试等着你们。”“我们真苦啊，会考之后还要期末考试。”刘鑫嚎叫道。“就是就是。”其他人也跟着出声附和。宋君竹美眸闪过无奈，“你们好像忘了前几天元旦，以及元旦假期，玩的不都是挺开心的吗？”“才考三天试就觉得苦了？”众人脸色一僵，老师说的好像没错。三天之前他们还在放假，考三天试又不是上三天学好像确实不算的苦。“都学习吧，把知识点复习复习，好好准备期末考试。”宋君竹继续道：“能不能过个好年就取决于你们这次考多少分。”……

第445章 第445章 宋君竹的妥协
    会考结束，校园生活再次恢复短暂的平淡。叶初每天都在重复一样的生活，他并没有觉得无聊，反而面对平淡的生活他甘之如饴。1月8日，天气晴。会考结束第一天，同学们已经恢复了学习状态。1月9日，天气晴。会考结束第二天，同学们努力学习，为23号的期末考试努力。1月10日，天气晴。会考结束第三天，同学们已经将会考抛之脑后，全身心的投入学习当中。…………这样平淡的生活持续了十多天，直到21号这天平淡的生活才被打破。冬天的一缕阳光，顺着窗帘缝隙照在了叶初的脸上。将正在熟睡中的叶初唤醒。叶初看了眼时间，便蒙着被子继续呼呼大睡，冬天他是一点都不想早起。春有困倦，夏有打盹，秋有疲乏，冬天自然是要有睡眠了。铃~铃~铃~闹钟的突然响起，为这个安静的房间增添了一种声音。叶初又从睡梦中惊醒，他伸手将闹钟关上苦着脸坐起身：“困死了。”“还有算上考试三天，算上今天还有五天就放假了。”叶初说着说着脸上露出满足的笑容随后又倒在床上。还有五天放假了他多睡一会儿不犯毛病吧？“就多睡一会儿，就一会儿。”叶初呢喃着很快又进入了梦乡。厨房内，已经做完饭的夏清荷正在将碗筷放在餐桌上，抬头看了眼叶初的房间。按照往常她做好饭，叶初就已经洗漱完了，今天连门都没打开，不会是在睡懒觉吧？夏清荷走到叶初门前敲了敲门。咚！咚！咚！仔细倾听，房间里并没有声音。夏清荷脸上闪过无奈，真是在睡懒觉。今天还要上学，可不能睡懒觉啊。她想着握住门把手，推门走了进去。咔嚓~房门被推开，房间的一切映入夏清荷的眼帘。房间并不算太暗，从窗帘缝隙钻出来的一缕阳光铺在床被上，为房间提供些许明亮。因为早就供暖的原因，房间很暖和。夏清荷轻轻的翕动鼻翼，空气中弥漫着些许朦胧又夹杂着属于叶初的味道。她一直觉得叶初身上的味道好闻。甩开脑海中的念头，她看向那缕阳光照亮的被子。被子下可以清晰的看见一个身影。果然还在睡懒觉，夏清荷脸上带着笑意，快步走了过去。“叶初，叶初起床了。”夏清荷轻声呼唤着掀开被子，露出叶初那张英俊面庞。“叶初…叶初…”熟睡中的叶初被耳边的轻语唤醒。他睁开眼睛，看见眼前模糊的面孔，随着瞳孔聚焦，眼前的面孔越来越清晰。看着这张漂亮脸蛋，叶初翻转个身道：“怎么了清荷。”“再不起来，上学迟到了。”夏清荷抬起有些凉意的柔嫩手掌，轻轻的贴在了叶初的后脖颈。她感觉手上的凉意瞬间被热气冲淡。叶初猛然爬了起来。当然不是因为凉，而是因为要迟到了。“几点了？”叶初急匆匆问道。“马上七点了。”右手的暖意让夏清荷忍不住攥了攥。真是好暖和。“七点了？”叶初愣了片刻，回过神来连忙下床：“清荷，我先去洗漱了，你先吃饭吧，不用等我。”“噗嗤~慢点跑，别摔了。”看着叶初像风一样跑出房间夏清荷露出笑容。笑容明媚仿佛照亮了整个房间，如此动人的一幕可惜叶初没看到。叶初走后，夏清荷就如同一个家庭主妇一样为叶初叠被，整理床铺。……因为今天叶初起来晚的原因，结果两人迟到了。早读铃声打响的时候，两人才走到操场上。“叶初我们快跑，老师没来就不算迟到。”夏清荷拉住叶初的大手，想要带着他跑。但是叶初却将她拉了回来。见夏清荷不解，叶初解释道：“这几天老师都是早读之前就到班级，今天也差不多。”听着叶初的解释，夏清荷小脸一白有些慌张：“那我们不是迟到了。”“yes。”叶初打了个响指，“我们迟到了就不着急了，反正都迟到了也不差那一会儿。”“所以我们慢慢走，当消消食了。”“那迟到了，老师会不会罚我们？”夏清荷有些担心。“不知道。”看出了夏清荷的担心，叶初握着夏清荷的胳膊轻轻晃了晃：“没事，车到山前必有路，我们先回班级。”“嗯嗯好。”夏清荷点点头，就那么被叶初拉着朝着教学楼走去。他们不知道的是窗口处一直有道目光注视着他们。宋君竹站在十一班后排窗前，看到两人拉拉扯扯的模样，脸上闪过生气和无奈。生气的是大庭广众之下拉拉扯扯被校长发现怎么办？无奈的是她好像管不了这两个人，就算找家长也无济于事。“唉，别太过分就行。”宋君竹叹息一声。自从上次和叶初妈妈聊过之后她就已经妥协，只要叶初他们两个在学习不太过分，她都睁一只眼闭一只眼。咚！咚！咚！“报告！”就在这时，敲门声，推门声，喊声十分连贯的响起。本来还在朗读的学生们听到声音立马闭上了嘴，不约而同的看向前门。前门的两道全副武装的身影映入他们的眼帘。“怎么现在才来？”宋君竹来到讲台上看向两人。“老师路上堵车，来晚了。”叶初回答。夏清荷闻言抬头看向叶初，面罩下的面孔写着不敢置信。明明是起来晚了，怎么还能是堵车了？叶初表示必要的时候撒点谎没错，要是说起床晚了，这群脑洞大开的高中生还不一定会联想到什么呢。同为高中生，叶初深有感触。“来晚了，不怪你们，但迟到了就应该有迟到的惩罚。”宋君竹道：“你们两个去后面站着吧，间操再回来。”“知道了。”好轻的惩罚。夏清荷在心里呢喃跟着叶初的步伐走向后排。她还以为会有什么惩罚呢？原来就这。……

第446章 第446章 臣等欲死战，陛下何故先降
    五分钟时间匆匆而过，铃声响起意味着早读结束。因为叶初和夏清荷迟到了五分钟，错过了五分钟早读，所以他们站了五分钟就回到了座位。“叶哥你们今天怎么来的这么晚？”“清荷你们今天怎么来的这么晚？”马小天和白玉莹的声音接连响起。正在卸装备的夏清荷动作一顿，不自觉的看向叶初。她该怎么回答，是说起床晚了，还是说路上堵车了。“我起晚了。”好朋友都是知根知底的叶初也没有隐瞒。嗯？夏清荷又懵了，怎么是这个回答？她虽然不解但也是照着叶初的回答，说与玉莹她们听。“叶初起晚了。”周小小闻言瞥了眼叶初道：“叶初你是真懒啊。”白玉莹点点头道：“就是，害得清荷和你一起迟到。”裴秋儿叹息一声：“不仅如此，还连累清荷陪你一起罚站。”苏木羽嗓音清冷开口：“第一次看见清荷罚站。”李玉儿听见几人的回答，又看了看叶初想说却不知道说什么好。“咳咳，叶哥我站在你这边。”马小天坚定自己的立场：“懒床怎么了？懒床是正常的现象，谁不会懒床。”“小天说的没错。”马小天听到叶哥的肯定，腰板挺的笔直，不过叶哥接下来的话让他大吃一惊。面对几个女生的口诛笔伐，叶初承认了自己的错误：“上学的时候实在不该赖床的，是我连累了清荷，我向清荷承认错误。”“叶哥你……”马小天哭丧着脸：“臣等欲死战，陛下何故先降？”“我原谅你了。”夏清荷眉眼弯弯。她怎么舍得怪他呢？“小天你是小丑。”周小小突然嘲笑道。白玉莹几人纷纷笑出声。听着几个女生银铃般的笑声马小天感觉异常刺耳。“我想静静……”马小天默默的掏出数学练习册，只有数学题才能抚平他内心中淡淡的忧伤。“小天，事关清荷，不然我一定站在你这边。”叶初说道。“叶哥，你难道忘了刘皇叔所说的女人如衣服，兄弟如手足了吗？”马小天引用经典，但也引来了白玉莹她们的不满。“好你个马小天，还女人如衣服，我看你是找打。”白玉莹轻哼一声，撸起粉色毛衣的袖子朝着马小天而去。“女人如衣服？一千年前的话术了，早就过时了。”裴秋儿捏着拳头跟在白玉莹身后。周小小见状，嘿嘿一笑。落井下石可不能少她。李玉儿和苏木羽对视一眼，轻轻摇头，这里她们就不掺和了。三个人够小天受的了。“我错了，我错了。”“莹姐别打了。”“班长，班长，秋儿姐。”“小小错了，我错了。”马小天面对三人的围攻无可奈何，最后迫不得已用出大招：“叶哥救我！”“来了。”……在几人打闹间上课铃声很快响起。众人各自归位。叶初和夏清荷手里拿着英语书去了后排站着。“以前被罚站过吗？”叶初侧头问道。“没有，这是第一次罚站。”夏清荷回答。“感觉怎么样？”夏清荷沉默了片刻才笑着回答：“感觉有点新奇。”说完她又在心里默默补充了一句：内心当中还有些喜悦。以前从来没罚站，第一次罚站还是和叶初一起。新奇之余自然是喜悦。“第一次罚站确实很新奇。”叶初说着，不自觉的联想到了小学一年级被罚站的时候。小时候脸小，脸皮薄，被罚站不好意思，后来罚站次数多了，长大脸皮变厚，也就习惯了。两人聊着天很快英语老师就来到了班级。“Stand Up！”“Goodmorning Teather！”“……”薛婷婷压压手示意同学们坐下，这才看见身后站着的俊男靓女。“你们两个怎么在后面站着？”薛婷婷打趣道。“坐着听课累，站一会儿。”叶初笑道。“是吗？坐着上课累？”薛婷婷看向夏清荷笑道：“清荷你累不累？”“不累。”夏清荷轻轻摇头。有叶初在身边怎么可能累。“累的话就回去坐，在老师这里你有这个特权。”薛婷婷丝毫没有避讳着班级同学。只要成绩好，在老师那里就是有特权。叶初胳膊轻轻触碰着夏清荷的胳膊。低声开口：“去，回去坐着吧，站着怪累的。”面对叶初的言语，夏清荷不为所动。只是开口道：“谢谢老师，我还不累。”“那行，累了就回去啊。”薛婷婷又嘱咐一遍。“老师我有没有特权。”刘鑫满眼希冀的问道。要知道他英语成绩也很好啊。“你？”薛婷婷轻笑一声：“没有。”“老师那我呢？”马小天也是举起手。“你更没有。”薛婷婷翻了个白眼。“老师我呢？”“……”“……”借着同学们的开口，叶初低头看向夏清荷问道：“怎么不回去坐着。”“在这陪你啊。”夏清荷抬起头，看着眼前英俊又熟悉的面孔眼含笑意。叶初的眼神毫不意外的撞在了那双水汪的桃花眼上。面对这双深情的眼睛他很快败下阵来。目光偏移，干咳一声结巴道：“那个……你要是累了，就回去坐……不用……不用管我。”有你在身边怎么可能累呢。夏清荷轻轻一笑。叶初失神之际，班级里又传来一声大喝。“老师，我有没有特权？”庄云高喊着，心脏颤抖中带着期待。“没有。”啪嚓！庄云好像听见了他心脏破碎的声音。难受是怎么回事？薛婷婷无奈笑道：“想要在老师这里有特权就要好好学习。”“哪个老师不喜欢学习成绩好的孩子。”众人了然点点头，确实，除了最好的班主任外，他们所遇见过的老师确实都喜欢成绩好的学生。庄云破碎的心恢复了。“成绩好吗？”庄云喃喃自语，随后他的恢复过来的心脏开始剧烈跳动起来。他双手攥着拳头，脸上露出笑容。只要他成绩好，只要他英语成绩突出，英语老师一定会……哈哈哈哈！学习！学习！庄云的学习斗志突然变得如同烈火一般猛烈。……

第447章 第447章 玩个游戏
    中午的阳光透过窗户洒在熟睡中的学生身上，看他们脸上的舒适感就知道他们十分享受。很快铃声打响，急促的铃声充斥在三栋大楼。不少同学被这道铃声从熟睡中吵醒，也有不少同学继续睡着，不过他们皱着眉，脸上露出不满。等到铃声散去，他们皱紧的眉头才舒缓起来。十一班内，教室内异常安静，就算老师不在也是如此。因为都在睡觉。夏清荷也是一改往常，并没有看书，反而是趴在桌上休息。这个状态一直持续到上课铃声打响。预备铃响起，大多数同学都挣扎着起身。少数同学挣扎了两下，便继续趴在桌上不动弹了。还有两分钟打正式铃，他们还能睡一会儿，甚至能睡到老师来。又是两分钟过去，正式铃声打响。十一班这节课的老师也准时推门而入。“stand up。”裴秋儿的声音有气无力。班级同学也没有上午干净利落的起身，声音也是断断续续。“Goodafternoon teacher。”“都上课了，怎么一个个的还无精打采的？”薛婷婷走上讲台，看着台下这些站着都眯着眼睛的学生道。“老师太困了。”右护法高远一只腿搭在椅子上，弯着腰，撅着腚正在极力的睁开眼睛。其他人没有言语，闭上的眼睛，还有不断响起的哈欠声足以证明他们的困倦。薛婷婷见此有些无奈，但还是劝解道：“过几天就放假了，坚持坚持。”听到放假同学们身体明显一怔，但困意依旧是占在上风，他们的意志力不行。“老师我太困了，好想睡觉。”曲晓涵靠着窗台，粉嫩的嘴唇嘟囔着撒娇。左护法张云霆听到这道软糯的声音，身体一震，原本困意的眼睛猛然清明，甚至还瞪大了几分。好可爱的声音。张云霆内心想着，扭头忍不住看了过去。少女白皙的脸颊上有几道红印，眼神也没有往日看向他的不满，带着几分呆萌……可爱！！！张云霆内心高喊，欢呼着。“困也不行哦，我们还要上课呢。”薛婷婷温柔的笑着。“对的，我们还要上课。”庄云炯炯有神的看向讲台上的英语老师。早在之前他确实很困，但听到英语老师声音的刹那他立马就不困了。老师说过她喜欢学习成绩好的学生，他要学习，要让老师……“不行啊老师，困得我睁不开眼睛。”马浩眼睛半睁半闭，声音还有些虚弱。薛婷婷闻言有些无奈，她又转头看向其他同学。少数睁着眼睛，多数都是闭着眼睛。“站着都能睡，真是服了你们。”薛婷婷摇摇头，脑袋突然灵光一闪。学生们这个状态上不了课，先让他们精神精神在上课。想到这里，薛婷婷当即开口道：“老师领你们玩个游戏怎么样？”“游戏？！”高远腿一挪，屁股一收，瞪起眼睛问道。谁不知道他高远最喜欢游戏了，尤其钟爱王者。温年和徐游也是不动声色的睁开眼睛。他们两个最近虽然已经戒游戏了，但不妨碍他们听听。其他人也是睁开了眼睛，看向讲台上的英语老师。见到越来越多的人看向她薛婷婷不由得为自己睿智的头脑点赞。还得是她。“我们玩的这个游戏名叫抓鸭子，大家应该都玩过吧？”大多数人：“没有。”少数人：“玩过。”“我简单的说一下游戏规则哈。”薛婷婷将英语练习册放下，一双白净的手比划道：“开头第一个人喊抓鸭子，第二个人喊抓几只……”将大致的游戏规则说完，薛婷婷看向同学们道：“都明白了吗？”“明白了，明白了。”刘鑫喊出声：“老师有什么惩罚吗？”“刘鑫你闭嘴行不行？”赵凯翻了个白眼，“哪壶不开提哪壶。”“就是。”其他人也是一脸不满的看向刘鑫。玩个游戏挺好，非得要什么惩罚。刘鑫你真该死！“行了，老师的目的不是惩罚你们，而是让你们清醒一下，没看还有人闭着眼睛嘛。”薛婷婷笑着看向一个方向：“叶初，说的就是你，没听见吗？”班级同学们闻言一齐看向后排。只见叶初闭着双眼，马小天在旁边扯着他的胳膊。“叶哥醒醒，叶哥……叶哥……”察觉到胳膊的拉扯，叶初从睡梦中回神，慢慢的睁开眼睛。看到数十双眼睛，他愣住了神。他站着睡着了？他记得裴秋儿喊起立的时候他站起身，然后太困了眯了一会儿。就是这一会儿他睡着了？“叶初站着你都能睡着，你要上天啊。”看叶初的眼神薛婷婷就知道叶初刚刚站着睡着了。夏清荷转过头惊讶的看向愣神的叶初，她怎么不知道叶初还能站着睡着？听到英语老师的话，看到夏清荷的眼神叶初揉了揉眼睛回答：“可能是太困了。”“清醒清醒，我们玩个游戏。”薛婷婷对着马小天说道：“小天你告诉叶初一下有些规则。”“OK。”马小天立马给他叶哥讲解起来‘抓鸭子’这个游戏。三分钟后，叶初点点头：“老师我明白了，可以开始了。”薛婷婷没着急开始，问向其他人道：“你们呢？”众人齐声：“明白了。”薛婷婷大手一挥：“好，那就开始，从曲晓涵开始。”曲晓涵：“抓鸭子。”白幽：“抓几只。”张云霆：“抓十只。”高远：“嘎…”“……”……游戏玩了两轮才结束，游戏结束后英语课才正式开始。后天就要期末考试了，英语课的内容早已讲完，已经进入到复习阶段，做题！做题！还在做题！下午的三节课，以及晚自习的三节课依旧在做题。到了22号，考试前的最后一天。上午在做题，下午学生们开始活跃起来。收拾东西，挪桌椅，贴考号，宣布考场名单…………

第448章 第448章 高二上学期结束
    1月23日，天气晴。到了考试第一天，流程还是那个流程。等待考生进入班级，等半个小时监考老师发试卷，发卷结束开始填写信息以及贴答题卡，然后开始答卷。语文，数学。第一天考试结束。历史（物理），英语。第二天考试结束。政治（化学），地理（生物）第三天考试结束，考试正式结束。哗啦啦~各个楼层传来急促的踩踏声。叶初和夏清荷他们会合回到了班级。十一班内，宋君竹站在讲台上看向考试结束进来的同学们。“将桌椅挪回原位，然后坐好老师说点事情在放学。”叶初将自己桌子，还有清荷，小天他们的桌子摆好，才坐在椅子上。“小天他们怎么回事？今天有点晚啊。”叶初拄着下巴看向门口处。马小天，白玉莹，裴秋儿他们三个还没回来。、“可能是有事情耽误了。”夏清荷一边收拾着书包一边回答。书包里是她和叶初的文具袋，还有政治和地理的两本书。“倒也是。”叶初点点头。五分钟后，同学们陆陆续续的走进班级。啪！啪！“人齐了我说些事情。”宋君竹拍手吸引同学们的目光。“老师我们懂。”刘鑫抢答道：“不就是不允许滑冰，注意安全之类的嘛。”他们从小到大，无论寒假暑假，老师们说的基本都是这些。宋君竹脸上闪过无奈，虽然确实是这个话术，但她作为班主任还是要叮嘱的。她举起一根白嫩的手指开口，声音温柔但话却一点都不温柔。“首先要完成寒假作业，如果寒假作业完不成我会给你们家长打电话。”同学们都是苦着脸但还是点头答应，谁也不想请家长，请家长就意味着要挨打。“其次就是安全……”“……”“……”宋君竹随便嘱咐就说了不下两千字，直到走廊内传来喊声才让她的话咽了回去。这是她第一届学生，年龄没差太多，她真将他们当作弟弟妹妹看待。她在家里是独生子女，小时候一直渴望有个弟弟妹妹，父母没有满足她，她却自己满足了自己。看着下面弟弟妹妹迫切的眼神，宋君竹笑道：“行了，该说的我都说了。”“放学吧，祝你们假期愉快。”“祝老师假期愉快！”同学们纷纷大喊。然后就是你推我，我推你争先恐后的夺门而出。“放假咯！放假咯！”“高远回家打游戏邀我。”“有没有要去逛街的。”“有去电玩城的吗？”……“放假一身轻啊。”叶初站起身伸了个懒腰，随后接过夏清荷手里的书包背在肩膀上。“确实。”马小天嘿嘿一笑，“放假了我就有时间写小说了，叶哥你们等着我的消息吧。”白玉莹背起书包笑道：“那我们可等着了，希望你的作品不要让我们失望啊。”周小小揶揄道：“千万别丢脸哦。”“放心。”马小天拍着胸口保证，他对他的作品有自信。更何况已经有人看过了，给他了一个非常优秀的评价。“我们走吧，班级都没什么人了。”裴秋儿看了眼班级说道。在马小天几人说话的间隙，班级同学已经离开了。“走吧，边走边聊。”白玉莹笑道。随后一行八人走出教室，朝着校外走去。“我先走了，我爸爸妈妈来接我了，大家拜拜。”刚走出校门裴秋儿就看见了爸爸妈妈的身影。叶初等人也挥手告别：“拜拜。”白玉莹挥手之余还不忘道：“秋儿别忘了晚上去夜市。”“忘不了，我们晚上见。”裴秋儿的声音随着寒风钻入叶初他们耳中。“晚上见。”白玉莹看向身边的几个朋友道：“你们也别忘了。”苏木羽轻轻点头：“记得，不会忘的。”李玉儿笑道：“我们晚上见。”……“晚上见。”叶初和夏清荷目送朋友们相继离开，才朝家的方向走去。今晚去夜市是周小小提议的，因为她馋鱿鱼了，所以询问他们要不要去。答案十分明显都要去，他们好像还没一起逛过夜市呢。叶初和夏清荷回到家中，收拾一番，然后直接去了店里。“爸妈我们来了。”看到店里人很多，叶初声音都有些小。叶大龙看到了两人，对着他们示意下眼神。来了就帮忙。不用老爹示意，看到人多叶初就知道要帮忙了。有了叶初他们的加入，极大的缓解的叶大龙和吴婷的压力。等客人都走后，一家人才松了口气。叶初从角落拿出一瓶矿泉水喝了起来，喝完拧上瓶盖道：“今天人怎么这么多？”吴婷没回答，反而有些生气的问向叶初：“楼上有热水和什么凉水？”“太渴了，下次一定。”叶初默默的将矿泉水瓶放在背后。吴婷摇头一叹：“下次还有下次，说了你也不听，你们爷俩就没有一个让我省心的……”“咳咳。”叶大龙干咳一声打断了老婆的絮叨。“人多正常，孩子们都放寒假了，家长都会准备水果。”叶大龙话音一转问向两人：“你们两个考完试了？”“考完了。”夏清荷点头回答：“回家一趟，就过来了。”“考的怎么样？”吴婷接过话茬。“除了地理其他科目不算太难。”夏清荷给出评价。当然她说的是叶初，她自己就是觉得科目都还行。“我也不了解你们的成绩，只要成绩不退后就行。”吴婷已经挺满足他们两个的分数了，一个六百多分，一个七百分，单拎出一个都足以让她吹嘘的了。“那有什么奖励吗？”叶初右手拇指和食指搓了搓，一副财迷的模样。看到儿子的样子吴婷觉得好笑，“有奖励，只要分数考的高，让你爸一人给你们五百。”旁听的叶大龙闻言神色一僵，怎么还扯到他身上了。明明是你吴婷答应的，为什么是我掏钱？尽管叶大龙内心不满，但是他也只敢在心里蛐蛐。当然不是怕老婆，他也想给两个孩子点奖励。两个孩子学习好，他也有吹嘘的资本。最起码比拼孩子成绩的时候，不会占下风。“我爸答应吗？”叶初看向老爹。“你爸答应。”吴婷侧头看向叶大龙，一脸慈善。见状叶大龙连连点头：“对对对，我答应。”……

第449章 第449章 再临夜市
    旭日夜市北方冬天的天黑的很快，当然也包括了望月市这个小城市。下午六点，白昼散去，夜幕已然降临。城市的霓虹灯和万家灯火相继亮起驱逐了令世人恐惧的黑暗。水果屋，“爸妈我们走了。”眼见没什么客人，叶初就想要溜之大吉了。吴婷点点头：“走吧，别玩太晚，早点回家。”叶大龙也开口问向两人：“还有钱吗？”“没......”叶初刚想开口，但却被夏清荷抢先了。“有的。”夏清荷拍了拍衣兜里手机道：“还有很多没花呢。”“缺钱和干爸干妈说。”吴婷脸上露出慈爱的笑容。清荷这丫头也会省钱，她给他们钱的时候还是上个月，这个月她给了，但被清荷退了回来。“好的。”夏清荷乖巧点头。叶初无奈叹了口气拉起夏清荷的胳膊对着老爹老妈道：“我们走了，一会儿小天他们该等着急了。”“行了，去吧去吧。”吴婷好笑的挥了挥手。叶初和清荷已经说过了晚上要去和小天他们去夜市，所以叶大龙和吴婷并不惊讶。看着修长的身影拉着高挑的身影远去，吴婷和叶大龙才收回目光。……这边叶初和夏清荷离开水果店很快打到车。“大叔，去旭日夜市。”打开车门让夏清荷先进，叶初随后才进。这个司机并不是一个健谈的人，点点头启动车子，掉头朝着旭日夜市的方向而去。路上叶初和夏清荷坐在一起边刷视频，边聊天。二十分钟后，旭日夜市外围，一辆出租车缓缓停了下来。“到了。”听到司机的话，叶初扭头看向窗外，有些熟悉的夜市映入眼帘。他扫码支付，然后率先下车，夏清荷紧随其后。“熟悉吗？”叶初低头看向夏清荷。“嗯。”夏清荷轻轻点头，目光中带着些感慨。上次来夜市还是一年前，叶初带她来买菜，带她第一次吃从未吃过的鱿鱼。夏清荷想着想着就开始回忆起来，她的记忆力很好，虽然不能说是过目不忘，但也差不太多。也正是因为记忆力好，导致她第一次遇见叶初，以及之后发生的事情的印象十分清晰。“时间过的真快，不知不觉就过了一年。”不知过了多久夏清荷突然开口道。“是啊。”叶初点头赞同。时间就像是手里攥着的沙子，不知不觉中在指缝中溜走。“叶哥这里，我们在这里。”还没等叶初和夏清荷继续交谈，远处就传来声音。“是小天的声音。”夏清荷听到声音，朝着声音来源方向看去。距离他们十几米处，几道人影朝着他们挥手。“一，二，三……六，他们到的这么快？”叶初查了查人数，没想到小天他们已经全到了。“我们也快过去吧。”夏清荷手一伸，拉住叶初的手就朝远处跑去。“慢点，小心车。”叶初脸上无奈，但眼里却闪过宠溺。走过人行横道马小天他们的面容才正式映入叶初他们的眼帘。叶初挥手打了个招呼：“你们来的这么快？”“玉莹发消息的时候我就打车来了。”裴秋儿说道。苏木羽轻轻颔首：“我也是，我正好在外面。”“吃东西不积极，脑袋有问题。”周小小小手点了点脑袋，随后揉了揉肚子道：“为了来夜市大吃一顿，午饭和晚饭我都没吃。”“能不早点来吗？来晚点再给我饿死。”李玉儿闻言脸颊有些红润，原来不止是她午饭和晚饭没吃啊。“我晚饭没吃，我现在有点饿了。”白玉莹说道。“别光说啊，我们进夜市吧。”马小天催促道：“光说不解饿。”“走走，我晚饭没吃要饿死了。”叶初拉着夏清荷一马当先。白玉莹几人对视一眼默默的跟在身后，原本想要去和叶初站着的马小天见此也是默默的跟在几个女生的旁边。他叶哥旁边有人了。马小天：伤心难受，叶哥身边为什么不是我？进入夜市，热闹喧闹的景象出现在他们眼中。“我要吃臭豆腐，你们吃吗？”周小小眼神看向角落里的摊位有些走不动道了。在夜市吃臭豆腐是她美食中的主选。臭豆腐虽然闻着臭，但吃着香啊。“咦！小小你怎么喜欢吃臭臭的东西。”苏木羽绷不住了，清冷的小脸上有些嫌弃。见到木羽的模样，几人愣了愣，他们没想到木羽这么大反应。回过神后几人哈哈大笑。“我真感觉好吃。”周小小一脸认真的看向苏木羽道：“木羽，相信我。”“不要。”苏木羽连连摇头，脑后的马尾辫左右摇摆。“试试？”周小小不死心的蛊惑道：“真的很好吃。”“不喜欢。”苏木羽依旧摇头。“臭豆腐闻着臭吃着香。”周小小跑向角落里的臭豆腐摊位：“等我买回来你尝尝。”“小小去买臭豆腐了，我们是在这里等她还是？”马小天说着目光不自觉的看向右侧第二个摊位上的烤肠。好久没吃了，有点想吃。“你想吃什么就去买，不过别走太远，不然我们还得找你。”裴秋儿叮嘱道。初中的时候她和初中同学来过一次，刚开始还一起走着，后来想吃这个想吃那个，慢慢就走散了，结果就开始打电话寻找，有点麻烦。“欧克欧克。”马小天看向其他人道：“你们要吃烤肠吗？”裴秋儿：“我不吃。”白玉莹四人也是相继摇头。“我吃，不过我现在最想吃鱿鱼。”叶初说道。“鱿鱼不远，在那。”白玉莹指着左侧第三个摊位道。“叶哥我给你带。”马小天说完直奔烤肠。“我们去吃鱿鱼了。”叶初打了个招呼，拉着夏清荷就朝着侧前方走去。“老板两串鱿鱼。”来到摊位前，叶初立马开口。“好咧。”见顾客到来，老板极其爽快。叶初付完钱看向夏清荷笑道：“好长时间没吃了，怪想念这个味道的。”夏清荷闻言脸上露出笑容：“确实。”第一次吃鱿鱼叶初陪她，第二次也是，她希望第三次，第四次…甚至是遥远的未来她希望叶初能一直陪着她。……

第450章 第450章 臭豆腐
    “帅哥要不要辣？”“全都少放一些。”“好嘞。”摊主将两串鱿鱼撒好小料，递给眼前高大帅气的男孩。叶初接过鱿鱼，先递给夏清荷，然后将自己那串拿到嘴边，吹了两口气，觉得差不多了张嘴咬了上去。“小心烫。”鱿鱼上还散发着热气，见叶初不管不顾的咬了上去，夏清荷想要阻止。不过却晚了。叶初已经将鱿鱼肉咬进了嘴里，“斯哈~斯哈~”的吃了起来。“没……没事。”“别烫到舌头。”夏清荷见状感觉无奈又好笑。面对食物叶初总是那么不管不顾，真是个吃货。如果叶初知道夏清荷的想法一定会喊冤枉，面对食物他不管不顾一是因为饿，二是因为前世的少年时期并没有吃到好吃的食物。重生后他也想宴请一下年少时期的自己。很多人都是这样，小的时候因为没钱想吃的吃不到，长大后兜里有钱了面对这些食物却不知道吃什么好。少年时代终究是独一无二的，当然幼年，青年，中年，老年也是独一无二的，也可以这么说，人之一生都是独一无二的。“好香。”天气很冷，就算是刚烤完的鱿鱼也在逐渐散去热气。短短片刻的功夫，叶初已经将鱿鱼干去大半。“还要吃吗？要吃再买。”夏清荷从兜里拿出手机，一双桃花美眸轻轻眯起。她有钱，夏天卖糖葫芦的钱还有一半呢。“不要了，一串够了，一会儿去吃别的。”叶初摇摇头含糊的开口。就算在好吃，也不能光吃鱿鱼啊，夜市那么多好吃的不能就吃一样啊。“也是，一会儿我们去吃别的。”夏清荷收回手机，红润的小嘴咬向手里的鱿鱼。记忆中的味道飘荡在脑海，使她分脚步都轻快了几分。还是和第一次吃的时候一样好吃。“叶哥烤肠。”马小天拿着两根烤肠和叶初他们两个汇合。“尝尝鱿鱼。”叶初接过烤肠，顺手将鱿鱼递了过去。马小天见状毫不客气张开“血盆大口”咬了上去。客气？客气那是给陌生人的，和叶哥他压根不用客气。原本就剩一半的鱿鱼在马小天的一口下就剩二分之一。“你们要吃吗？”叶初又咬了一口烤鱿鱼，举着残破不堪的鱿鱼问向白玉莹她们。苏木羽不动声色的移到了裴秋儿身后。李玉儿连连摇头。在灯光下，白玉莹清楚的看到叶初手里鱿鱼上晶莹的口水。她神色有些嫌弃，语气更是嫌弃：“不要都是口水。”裴秋儿强颜欢笑：“大可不必，我不喜欢吃海鲜。”“那可惜了。”叶初故作可惜的叹了口气，随手将所剩的鱿鱼塞进嘴里，然后将签子丢进一旁的垃圾桶。“不吃他的，吃我的。”夏清荷将手里没吃多少的烤鱿鱼递到白玉莹等人的嘴边。除了裴秋儿，白玉莹几人都咬了一小口。主要是裴秋儿确实不喜欢海鲜。“还是和以前一个味道。”白玉莹将嚼碎的鱿鱼咽进肚子砸吧砸吧嘴道。“好吃。”苏木羽给予评价，看向烤鱿鱼摊位眼神有些意动。她来夜市的次数很少，除了小时候跟妈妈来，之后再也没来过。初中她没朋友，更是没来过夜市。所以面对夜市的吃食，她都不了解。刚刚尝了一口烤鱿鱼，她觉得还挺好吃。一会儿看看玉莹她们要买什么，然后她去买串鱿鱼。李玉儿同样如此，她是第一次来夜市，第一次体验到晚上还是这么热闹的景象，也是第一次吃到这么好吃的鱿鱼。虽然看起来很贵，但是她这学期可是攒了四百块钱够她吃的了。“我回来了，我回来了。”熟悉的声音传进几人的耳朵，几人看去，周小小手里端着一盒散发着热气的臭豆腐朝着他们跑来。“前面有四个人，要不然我还能更快。”周小小解释一下为什么回来这么晚的，随后她端起臭豆腐对着几人笑道：“有没有想吃臭豆腐的。”“我想吃。”叶初吞咽着烤肠，走到周小小身前。“喏。”周小小端起臭豆腐喜滋滋的向叶初分享美食。吃了臭豆腐我们就是好朋友。奇怪的味道传入鼻翼，叶初伸手拿起签子插了一块臭豆腐塞进嘴里。嘴里的烤肠味瞬间被冲散，取而代之的是属于臭豆腐的芳香。“好吃吧。”周小小眼睛雪亮，期待的看向叶初。“当然。”叶初肯定的点点头，“非常好吃。”周小小闻言笑眯了眼，端着臭豆腐来到了裴秋儿她们身边。“尝尝，尝尝。”闻着臭臭的味道，裴秋儿毫不犹豫的摇头拒绝：“我不喜欢吃臭豆腐。”苏木羽躲在裴秋儿身后语气却有些羞恼：“小小快拿走。”“木羽我觉得你应该尝试一下。”周小小插了一块臭豆腐塞进嘴里，咀嚼片刻脸上就露出享受：“好吃。”“不要。”苏木羽果断拒绝。光是在嗅觉上，她就已经拒绝了这道美食。“好吧。”木羽一而再再而三的拒绝，周小小也不是在强求，她举着臭豆腐继续看向白玉莹她们。白玉莹尴尬笑道：“抱歉啊小小，我不喜欢吃臭豆腐。”夏清荷见到叶初吃了，内心有些跃跃欲试，但凑到跟前她立马就放弃了。好难闻的味道。夏清荷不解看向叶初，不明白他怎么喜欢吃这个。马小天更是果断拒绝：“我不吃屎。”“你才吃屎呢。”周小小闻言翻了个白眼：“狗嘴里吐不出象牙。”“你们真就没人吃？”周小小将一块臭豆腐塞进嘴里纳闷的看向几人：“这么好吃的东西你们是怎么能拒绝的。”白玉莹几人笑而不语，她们真是吃不下，光是味道就足以让她们望而生畏。“我尝尝。”李玉儿突然开口。周小小愣了片刻，然后就乐了，献宝似的将臭豆腐递给李玉儿。奇怪的味道涌入鼻翼，李玉儿并没有感觉不适，拿起签子将一块黑色带着酱汁的臭豆腐塞入嘴中。……

第451章 第451章 夜市之旅结束
    李玉儿上下牙齿一合，独属于臭豆腐的味道布满口腔，她眼眸发亮。小小没骗她们，臭豆腐确实好吃。怪不得小小推崇至极。李玉儿这一举动引得白玉莹她们集体观看。“味道怎么样？”看到李玉儿腮帮子鼓动白玉莹咽了咽口水忍不住问道。裴秋儿，苏木羽，夏清荷三人更是屏住呼吸，等待着小玉儿的回答。“好吃，真的好吃。”面对询问李玉儿十分认真的回答。“哈？”几人面面相觑，小玉儿也说好吃，难道气味和味道不符？周小小听到李玉儿的回答，立马笑了起来：“我就说嘛肯定很好吃。”“好吃也不吃，闻着都闻不下去。”马小天说道。“你不吃，我还不给你吃呢。”周小小嘴里嚼着臭豆腐问向白玉莹她们：“你们要不要试一下。”“不要。”苏木羽摇头。白玉莹几人也是相继摇头。“好吧，你们不吃那我们三个吃了。”周小小说着招呼叶初和李玉儿过来。一盒大份臭豆腐很快被三人解决。看见他们吃完，裴秋儿开口：“我们去里面逛逛。”“好。”一行人朝着里面走去，夜市美食环节正式开始。中途看到什么好吃的就买，你吃我的，我吃你的，相互分享，相互讨论。时间来到晚上九点。“不吃了，不吃了。”周小小将白玉莹买的那份不好吃的烤冷面吃完之后，鼓着腮帮子含糊不清的开口：“吃撑了。”“小小你这就不行了，你看看我，除了累点，一点没撑。”马小天吃着羊肉串嘿嘿笑道。周小小闻言立马翻了个白眼：“你还好意思说，你们不吃的东西全塞给我和叶初，叶初胃口大没吃撑正常，我胃口小，不吃撑才怪。”“小小你吃撑了？”白玉莹吃着脆皮五花肉的嘴明显一顿。“嗝~”周小小打了个嗝又揉了揉小肚子：“吃撑了，吃的肚子鼓鼓的。”“我这里还有脆皮五花肉你吃不吃？”白玉莹将手中盒子里的五花肉递到周小小面前。周小小有些皱眉，皱眉不是对白玉莹的不满，而是面对香气扑鼻的五花肉她吃不下了感到不满。她犹豫的摇头：“吃不下了，给叶初吧。”“叶初。”白玉莹看向叶初。此时叶初左手烤串，右手关东煮，右手小拇指上还挂着里脊肉饼。不仅如此，夏清荷手里还为他拿着一份臭豆腐，一份没吃完煎饼果子。“不吃了？”叶初嘴里塞的也是满满当当，诧异的看向白玉莹。“嗯，吃不下了。”白玉莹用纸擦了擦嘴角：“我也吃饱了。”“你们还有人吃吗？”叶初问向裴秋儿她们。裴秋儿摇摇头：“吃饱了。”苏木羽晃了晃手里的里脊肉饼：“没吃完。”李玉儿吃着她买的第三份臭豆腐，“我不吃。”马小天正吃着烤串，并没有出声。知道了答案，夏清荷伸出手默默的将玉莹手里的盒子拿了过来。她早就吃饱了，手里拿着的都是叶初买的，或者是她吃剩下叶初要吃的，还有就是玉莹她们吃不下给叶初的。“我们什么时候走啊。”马小天吃完烤串拿纸擦了擦嘴问道。“都吃饱了吗？”裴秋儿问向几人。“除了叶初应该都吃饱了。”白玉莹笑道。此话一出，几人脸上相继露出笑容。不算清荷手里的，叶初手上还有三样美食呢。“我还可以，你们不吃了。”叶初将烤串的签子丢进旁边的垃圾桶，开始吃起关东煮来。裴秋儿喝了口奶茶：“我们吃饱了。”叶初：“吃饱了，那我们回去吧。”白玉莹：“等你吃完。”叶初摇摇头：“不用等我，我边走边吃也一样。”裴秋儿：“那我可打电话叫我爸爸来接我了。”随后裴秋儿几人开始打电话叫家长。打完电话后叶初他们也就出了夜市，站在了马路边吹着冷风。“吃的好饱啊。”白玉莹张开双臂迎着冷风笑道：“我们什么时候再来。”“过段时间吧，一直来就没有新鲜感了。”裴秋儿说道。“反正放寒假了，我们有的是时间。”周小小揉了揉小肚子。现在她撑的还有些难受。她又一次被美食打败了。为什么是‘又’，当然是因为她从小到大被美食打败的次数很多。“放寒假了，你们有没有什么规划。”苏木羽出声问道。马小天抢答：“我的近期规划是写小说，把小说写完，远期规划等写完小说再想。”周小小回答：“最近我要学做菜，我要做美食。”李玉儿摇头：“没有，除了学习复习没有什么规划。”白玉莹摩擦着光洁的下巴笑道：“放长假当然是睡大觉和好好玩了。”裴秋儿点头赞同：“同意。”“清荷和叶初呢？”见两人迟迟没有说话，白玉莹低头看向蹲着的两人。叶初正蹲在地上吃着里脊肉饼，夏清荷同样蹲着陪在他身边。“学习考大学。”叶初大口咬向里脊肉饼边咀嚼边开口。“你的成绩比我都好，放假还学习，让我们这些学习差的怎么办？”白玉莹语气发酸。她这些朋友当中只有她学习成绩最差，她都没想着放假学习，学习好的却想着放假学习。裴秋儿倒是有不同的见解，她看了眼夏清荷说道：“想要和清荷一个大学确实要好好学。”叶初闻言侧头看向身边带着温柔笑意看着他的清荷。他认真道：“我会努力的。”话说给裴秋儿她们听，同时也是说给夏清荷听。“我相信你。”夏清荷眉眼弯弯，眼眸中满是温柔。裴秋儿嘴角一抽，本来肚子就饱了，现在更饱了怎么回事？她好像多余问这一嘴。如果白玉莹她们知道裴秋儿所想一定会点头，确实，确实多余问。几人又闲聊了几分钟，白玉莹的家长已经就位。随后是裴秋儿，苏木羽和李玉儿。最后才是叶初他们。“叶哥，清荷姐我走了。”马小天招了招手坐上车离去。“拜拜。”目送着马小天离去，叶初才拦下一辆出租车和清荷一起上车。各回各家，各找各妈。……

第452章 第452章 山川河泽（感谢柳陌呦.大佬的大神认证）
    寒假！这两个字的出现就意味着小年和春节将要来临。小年和春节总是赋予着不同的含义。尤其是春节的含义：辞旧迎新，家庭团圆……等多种多样。也正是因为这些多种多样的含义让春节变的无比重要。2月1日，天气晴。今天是小年，也是叶初他们回家的一天。清晨，太阳刚闯进卧室，叶初就被老妈提溜着耳朵从被窝里拽了出来。“妈，你干啥啊？睡觉呢。”离开了温暖的被窝，叶初不情不愿的睁开眼睛。“太阳都晒屁股了，还睡，睡什么睡？不知道今天要回家吗？”吴婷放下胳膊没好气的开口：“昨天都告诉你了，早点起来，早点起来，没长记性啊！”面对老妈的絮絮叨叨叶初深感无奈，“知道了，知道了我现在去洗漱换衣服。”“快点的，一会儿好出去买菜。”吴婷说完走到窗前替叶初整理被褥。看到满是褶皱的床单，揉的皱皱巴巴的被褥，她这个当妈的又忍不住开口：“一天天的除了吃就是睡，屋子都让你睡成猪窝了……”“魔音”再次袭来，叶初拉开卧室门跑了出去。我不听，我不听。我听不到就不知道你在说我。叶初来到客厅扫视一圈，老爹不在，清荷在阳台摘衣服。“清荷爸呢？”叶初来到阳台替夏清荷摘掉衣架上的衣服。“干妈说干爸在楼下等着我们。”夏清荷接过叶初递来的衣服道：“你去洗漱吧，我自己能摘到。”“没事，摘完再洗。”叶初摘衣服询问道：“你洗漱了吗？”“才洗完了。”“拿好了，我去洗漱了。”将衣服都摘下来递给夏清荷，叶初走向卫生间。夏清荷抱着衣服跟在叶初身后道：“要带什么衣服我去给你收拾。”“挑暖和的，老家可没有地热。”叶初回答。夏清荷闻言抱着衣服离去。……“衣服，作业都装好了吗？”看着身前的儿子女儿吴婷再一次问道。夏清荷乖巧点头：“装好了。”叶初一脸无语：“妈这已经是你问的第四遍了。”刚刚还在感慨清荷真乖的吴婷听到叶初的回答立马翻了个白眼。她当初生的怎么就不是个姑娘呢？姑娘知道疼人，小子只知道气她。不过好在，她虽然没生姑娘，但儿子给她带回来一个姑娘。姑娘好看，懂事，体贴，会做饭，学习还好。这已经满足了吴婷幻想中的女儿。“我们走吧，叶初拿好行李箱。”吴婷对着夏清荷露出笑容，随口吩咐叶初。随后吴婷拉着夏清荷的小手走出了房门，叶初拎着两个行李箱跟在身后，关上门之后，他用钥匙锁好，又将钥匙揣进兜。一切结束后他扭头看向身后。吴婷，夏清荷娘俩早已在电梯里等候。“快点的，在磨蹭一会儿电梯都下去了。”吴婷见傻儿子站在原地催促道。“来了来了。”叶初拎着两个行李箱，三两步踏上电梯。楼下，叶大龙早已等候多时。脚下躺着四五个烟头。“咋下来的这慢？”叶大龙接过叶初手里的一个行李箱问道。“问你儿子。”吴婷将锅甩给叶初。好吧，确实是叶初的锅。叶大龙将行李箱塞进车的后备箱：“起来晚了？”“嗯，起来……哈……”叶初还没说完就打了个哈欠。“晚上再睡吧，买完菜之后还得去你二叔家呢。”叶大龙说完挥挥手示意他们上车。“今年在我二叔家过啊。”叶初坐上副驾，系好安全带问道。“嗯，这不是你嫂子今年嫁过来了吗？你二叔让去那里。”叶大龙启动车子笑道：“人多热闹。”“对了。”吴婷不知想到什么看向突然开口道：“你嫂子怀孕了，到那给我老实点。”“怀孕几个月了？”夏清荷好奇的问道。“五个多月了。”吴婷伸手比划一下：“小腹都隆起来了。”“那今年六月份就能生下来啊。”叶初回忆下小川泽的出生日期。前世他嫂子好像是六月末生下的叶川泽，但具体那一天他忘了。叶川泽，叶姓，名字取自山川河泽。叶云大儿子，也是老叶家长孙。之后还有叶双的大儿子，叶山河。叶姓，名字同样取自山川河泽。都是老爷子取的十分霸气。“没准是七月份。”吴婷说道：“六月份的时候就得随时准备去医院了。”“我爷我奶今年才68重孙子都有了。”叶初咧嘴笑道：“等孩子出生咱家就四世同堂了。”“什么重孙子就不能是重孙女。”叶大龙开着车反驳道：“我和你二叔小叔就盼着舒心生的是丫头。”吴婷笑骂一声：“老一辈的思想都是重男轻女，到你们家就是重女轻男。”“没办法，从我们这辈就没有女娃，叶初他们这辈更是没有，我们不得把目光放在叶初他们下一辈上。”叶大龙叹了口气。女娃都快成他们老叶家的执念了。夫妻俩闲聊，夏清荷较有兴趣的听着，叶初坐在副驾上笑而不语。等吧等吧，在等八年宝宝就会出生了。八年后他们老叶家才会迎来小女娃。……上午九点钟，叶大龙停下车，叶初他们下了车。锁好车后，一家人直奔附近最近的菜市场。买什么菜？都买点。买什么肉？都买点。买海鲜吗？都买点。一个半小时后，一家四口手上拎满了东西从菜市场里走了出来。“走了半天我感觉后背都湿了。”叶初道。“给妈点。”吴婷伸手道。她和清荷拿的都是蔬菜不沉，肉类和海鲜全在叶初手里。“不用我能拿动。”叶初摇头拒绝。他这个儿子还在呢，怎么能让老妈拿沉的东西。他也不是小孩了，早就懂事了。吴婷闻言明白儿子是怕她累到，一时间内心有些欣慰。儿子也不是总气她。十点四十五分，叶初他们将蔬菜，肉类放进车的后备箱，然后纷纷坐上车。十点五十分，汽车已经行驶在马路上。在导航的语音下，叶大龙开着车载着一家人回家。……

第453章 第453章 新的小年
    十一点四十三分，叶大龙将车稳稳停在了自家大门口。“儿子下去开大门。”叶大龙看向副驾上的叶初。叶初应声解开安全带下车去开门。将大门打开后，叶初让开身位掏出手机。手机上显示的时间让他点了两下头，老爹开车挺快还没到一个小时就到家了。“这一会儿功夫都要看手机，快点拿东西。”叶大龙站在车屁股后催促着大门边上的叶初。“没玩，我看看几点了。”叶初解释道。这次是真冤枉他了。面对儿子的解释叶大龙耳朵选择性失聪，反而问道：“几点了？”“十一点四十四。”“快十二点了。”叶大龙拿起蔬菜和肉类道：“把拿你二叔家的东西留下来，剩下的你拿屋里去。”“好好。”因为全程参与，叶初知道哪些是家里的，哪些是拿二叔家的。叶初往返两趟才将自家东西搬进屋子。眼见两个水壶在外屋的两个炉子上叶初发出疑问：“我爷什么时候烧的水。”正将东西放进冰箱的吴婷听到后回答道：“你爸早上让你爷来的，烧水烧炕。”“哦哦。”叶初闻言没再多问，他家钥匙有两把，一把在他老妈手里，一把在他爷他奶手里。他们一家不在家，两位老人有时候不放心会经常来看看。“收拾完没，我们该走了。”就在这时外面传来叶大龙的喊声。“干妈给。”夏清荷将最后的蔬菜递了过去。“好。”吴婷笑着将蔬菜放进冰箱，最后关上。……“爸我二叔来电话了？”叶初从屋里走出来问道。“嗯，刚打完，就等我们呢。”叶大龙“吧嗒! 吧嗒！”的抽着烟：“你妈和清荷还没完事吗？”“一天天的催什么催？”还没等叶初说话，老妈的声音从身后传来。“爸他们等着呢，别让他们等着急了。”叶大龙讪笑一声，全然没有刚刚面对叶初的气势。典型的怕老婆。“走吧。”吴婷锁好门，将钥匙随手塞进叶初兜里：“装好了。”随后一家人拿着蔬菜，肉还有海鲜走出大门朝着叶初二叔家赶去。五分钟左右，叶初他们已经抵达终点。“爷你咋还在外面晃悠呢。”看到外面院子背着双手踱步的小老头叶初笑着跑了过去。“出来透透气。”叶爷爷语气和蔼，看着眼前高大帅气的孙子笑道：“什么时候放的假？”“23号考完试就放假了。”叶初回答道。“放多少天啊？”“不知道等通知，不过我猜这个月末就要开学。”一老一少聊着天，叶大龙和吴婷也没打扰，绕过两人走了过去。夏清荷则是站在叶初身边问好。“清荷这次考多少分啊。”叶爷爷笑眯眯的问道。夏清荷回答：“成绩没出来，还不知道呢。”“在学校待着还习惯吗？”“习惯，学校很好。”“……”“……”叶爷爷又问了几个问题才挥手道：“你们两个进屋吧，你大哥嫂子他们都在，我出去转转。”说完叶爷爷转身朝着门外走去。“爷吃饭别忘了回来。”叶初忍不住道。“吃饭早着呢，我一会儿就回来。”目送着老爷子离去，叶初和夏清荷这才走上台阶进了屋。“小初，清荷快进屋。”叶奶奶心疼的看着两人：“外面死冷的和你爷有什么好唠的。”“我穿的厚不怕冷。”叶初将手里的东西递给赶过来的小婶，然后扯了扯自己和清荷身上的羽绒服。“你们两个去进屋待着吧。”叶初二婶王君认真嘱咐道：“清荷去陪你嫂子待着，叶初进屋不许闹。”“你嫂子怀孕了注意点，不然二婶手下无情啊。”说着王君还作势晃了晃手里的擀面杖。“二婶放心，我保证。”叶初举起三个手指，他可是一个懂事的“孩子”“去吧。”王君满意的点点头。进屋之前叶初他们又和小婶打了声招呼。走进东屋，刺鼻的烟味钻进两人的鼻腔。好久没有抽烟的叶初被这道无形的攻击呛的咳嗽起来。夏清荷更是咳嗽不止。“小初，清荷去西屋待着，你大哥他们在那屋。”叶二虎看着被烟雾呛的咳嗽出声的两人笑了起来。叶初这小子一看就没抽过烟。“这屋都让你们抽成仙境了。”叶初咳嗽两声提醒道：“别忘了我嫂子还怀孕呢。”“用你小子提醒我们？”叶鹰笑骂道：“一会儿我们就出去散身上烟味了。”听到叶初的话叶二虎会心一笑：“二叔没白疼你，等你嫂子来这屋的时候绝对一点烟味没有。”也就是因为今天小年，加上大哥和小弟在。不然在家他都是去外面抽烟。“行了，去上那屋吧。”叶大龙催促着两人。吸烟有害健康，吸二手烟更是，他可不想让儿子，女儿呛坏了。都不用老爹说，早在二叔说完之后，叶初就已经拉住清荷的手准备跑了。走出东屋，走过客厅来到西屋门前。看着紧闭的房门叶初本想吓一吓他们的，但又想到嫂子还在怀孕，他伸出手十分温柔的敲了敲门，然后才推门而入。“小初？”屋里坐在炕上的四人，看见门外来人有些惊讶。“你们什么时候来的。”叶云从炕上起身连忙下地，“我大伯，大伯母是不是来了。”“刚来。”叶初说完看到嫂子周舒心的动作连忙阻止：“嫂子你坐，不用管我们。”“嫂子快坐下，你还怀着小宝宝呢。”夏清荷也开口道。“老婆你坐下，我去和大伯，大伯母打声招呼。”叶云安抚着周舒心。“行吧。”周舒心无奈一笑。自从怀孕之后她就成了两家的宝，这不让动，那不让动。“小初你上炕玩去，清荷去陪陪你嫂子。”叶云对着两人说了一声，然后出了西屋。周舒心看着越来越漂亮的夏清荷拍了拍身边迫不及待道：“清荷过来陪嫂子坐。”自从小腹隆起之后她都快无聊死了，天天除了在家还是在家。以前她还能工作，有同龄人聊天。怀孕之后，一直在家待着，还没有同龄人聊天，只能无聊的看手机解闷。清荷的到来别提她有多高兴了。“好。”夏清荷温柔的笑笑，脱鞋上炕坐在了嫂子的身边。叶初则是走向坐在炕边正在打游戏的兄弟俩。……

第454章 第454章 喜欢
    “不是我说你们两个，游戏有那么好玩吗？”叶初咂咂嘴问向两人。“好玩啊，正好你来了上号。”叶单头也没抬，“等大哥回来咱们五排。”叶初闻言扭头看向炕里。嫂子正在拉着清荷聊天，并没有要打游戏的意思。叶初收回目光看向两人道：“嫂子应该是不能玩游戏。”“怎么不玩，嫂子刚刚还说等你回来咱们五排呢。”叶双操控的英雄正好阵亡，抬起头看了眼叶初，扭头问向周舒心：“嫂子，一会儿打不打游戏。”正在聊天的周舒心听到叶双的话，摇摇头道：“不玩了，一会儿吃饭了，晚上再说。”游戏什么时候都可以打，能有个女生聊天那可真是不容易啊！和清荷聊了片刻周舒心内心觉得舒畅无比。幸亏老叶家有个清荷，不然过年过节她自己一个人得多无聊啊。听到回答叶初耸了耸肩笑道：“你看。”“嫂子不玩大哥也不能玩了。”叶单说着面无表情的看向叶初。但叶初一句话却让他顿时破防了。叶初嫌弃的开口：“别用那种眼神看我，我嫌恶心。”“滚犊子。”叶单气的直翻白眼。“大哥他们不玩，叶初你上号，咱们三排。”叶双说道。“别三排了。”叶单回头看了眼嫂子，见嫂子目光没注意这里，他轻声说道：“我叫芳芳，你叫小悠，咱们来五排。”叶双闻言眼睛一亮，连英雄也不操控了，直接待在泉水挂机。退出游戏界面，打开vx，找到置顶，右手开始在手机上写写划划。因为不会拼音的缘故，语音和手写才是他聊天的日常。嫂子在的缘故，手写是他的唯一选择。叶单见此也是操控英雄在泉水挂机，找到芳芳vx，打起字来。三分钟后，两人先后看向叶初。虽然没说话，但叶初知道他们什么意思。“我现在上号。”叶初拿出手机坐在叶单身边。随后三男两女，两对情侣，一个凑数的开始了五排。……听着三人边上传来的游戏声，周舒心笑道：“本想等着你们来，一起打游戏来着，但嫂子待着实在没意思了，游戏什么时候能玩，能和你聊天那可真是不容易。”“对了，你和叶初这次考试考多少分？”周舒心话音一转，满眼好奇的问道。她也是成为了自己最讨厌的人，小时候总讨厌大人问成绩，没想到她长大了也是步入了大人的后尘。“成绩还没出，暂时不知道。”夏清荷摇摇头。说到成绩她内心也是有些疑惑，距离考试已经过去了一个周，成绩应该下来了，更何况小年的临近成绩应该早就下来了，怎么到了小年成绩还没出？“好吧。”周舒心闻言可惜的叹了口气。她是真好奇学霸弟弟妹妹的成绩。她从来都没想过学霸弟弟妹妹还能出现在她家。她现在是老叶家的人，说‘她家’一点毛病没有。周舒心只是可惜片刻，又和夏清荷聊起了新的话题。“清荷，我问你一件事啊？你可以说也可以不说。”“什么？”夏清荷漂亮的小脸有些疑惑。周舒心看了眼叶初的背影，拉了拉清荷的胳膊低声道：“你和叶初是什么关系啊？有没有谈恋爱？”此话一出，夏清荷的心湖顿时激起无数涟漪。片刻后，夏清荷雪白的脖颈和白皙的脸颊充满了红润，就连耳垂也是不容幸免。夏清荷看了眼叶初的背影，急忙收回目光，羞涩的开口：“嫂子……你……你……再说什么？”嗯，不对劲？看着清荷的动作，周舒心八卦之心开始熊熊燃烧。难道说……“和嫂子说实话，嫂子可以为你出谋划策。”周舒心低声道：“嫂子有经验。”“没……没谈恋爱。”夏清荷羞红着脸。她和叶初还没成年，还没有高中毕业怎么可能谈恋爱。“和嫂子说说呗。”周舒心不死心道。“真没有。”夏清荷撩起额前的发丝：“我们还没高中毕业。”周舒心学习不好，但她还是立马发现了语句中的华点。“这么说，你们高中毕业之后就会在一起？”“不……不……知道。”夏清荷结结巴巴，脸越来越红。见到脸红的清荷，周舒心顿时感觉内心的压抑消散一空。清荷咋这么不禁逗呢？她玩心大起当下也是加大力度：“那你喜欢叶初吗？”夏清荷抿抿唇，并没有说话。喜欢，她自然是喜欢的，而且是喜欢极了，但她怎么好意思说出口。“没说话，嫂子就默认你是喜欢了。”周舒心继续道：“那叶初喜欢你吗？”……“不玩了。”看到自家水晶被攻破的一刹那，正在清兵线的叶初抽了抽嘴角。十分钟没到，一局游戏就结束了。能不能给点力。“再来一把呗，刚刚我没发挥好。”叶双想要挽留。他承认上把玩的菜，三分钟送了六个人头。他有理由，四个人抓他，他根本跑不了。“芳芳不玩了，我也不玩了。”看见芳芳发的消息，叶单顿时杜绝了叶双还想玩的心思。“还玩什么玩，一会儿干饭了。”叶初看了眼时间，快一点了，他肚子早就咕咕叫了。他站起身伸了个懒腰，扭头看向炕里。清荷正和嫂子低着头窃窃私语也不知道说什么悄悄话，他也没打扰，活动着身子朝着厨房走去。“什么时候开饭啊。”叶初来到厨房看着正在忙活的长辈们问道。“半个小时肯定开饭。”添火的叶鹰说道：“别急，你们玩一会儿。”“刚玩完，不玩了，等着吃饭了。”叶初说完就凑到了老妈跟前。“妈我爸呢？”正在切菜的吴婷闻言道：“在外面和你大哥处理海鲜。”“那我去看看。”叶初说完直接出了门外。冷风吹来，瞬间让只穿了件毛衣的他打了个寒颤。他忘了，之前打游戏的时候太热把羽绒服脱了。“有点冷啊。”叶初喃喃一句，丝毫没有逞强，默默的转身回了屋子。他准备穿上羽绒服再出来。……

第455章 第455章 小年出成绩
    “吃饭了！”一道响亮的喊声穿过东屋，穿过客厅，传进了西屋，传入了叶初他们耳朵里。“吃饭了！吃饭了！”叶单，叶双收起手机就往外跑。“嫂子鞋。”叶初弯腰将地上的一双女士蓝色棉拖放在了炕上。“谢谢。”周舒心道了声谢谢，现在肚子越来越大，她都不敢弯腰。“清荷搀着点嫂子。”见嫂子穿好鞋，叶初看向穿鞋早已经站好的夏清荷。“嗯，好的。”夏清荷点点头，伸出两只白嫩小手搀扶着嫂子。“谢谢清荷。”周舒心目光十分柔和。家里有个小姑子很不错，就是可惜的是小姑子要上学回来的时间有限。“没事，嫂子慢些。”夏清荷小心翼翼的搀着周舒心的胳膊，那双桃花美眸忍不住看向隆起的小腹。她知道这里面就是小宝宝。叶初说六月底宝宝就能出生，她还真是有点期待。……“舒心坐炕上。”东屋正在忙活的叶大龙他们见到周舒心进屋，连忙开口道。“对对，坐炕上，地下凉。”收拾碗筷的叶鹰也是赶忙开口。“嗯好。”周舒心轻轻点头，她现在怀孕了为了肚子里的宝宝，该矫情得矫情一些。等周舒心安稳的坐在炕上后，叶大龙几人松了一口气的同时开始安排人干活。“叶单，叶初你们两个去放炮。”“叶双你去收拾碗筷。”“清荷上炕陪你嫂子。”……下午一点三十七分，老叶家小年的家宴才正式开始。成员太多的原因家宴分两桌。一桌炕上，一桌地上。男人们坐在地上喝酒吃菜聊天。女人们坐在炕上对着怀孕的周舒心嘘寒问暖。叶单，叶双两兄弟看着在桌上侃侃而谈的叶云内心大惊，同时也有些许羡慕。这是以前和他们抢饭的大哥？自从叶云结婚之后他的身份已经发生了转变，已经得到了大人们的认可，开始加入了大人们的圈子。叶初倒是没有叶单，叶双的羡慕，只是一味的干饭。早上没吃，中午还吃的这么晚，再不吃饭他就要亮灯了。此时望月市内的一家居民楼内。宋君竹坐在沙发上看着手机静静的等着吃饭。在外面她是老师，在家里她还是个宝宝。厨房里父母做着饭菜，她想帮忙却被赶了出来，无奈之下坐在沙发上看着手机。今天是小年，所以她班级群里十分热闹。同学们一如既往的将他们的午餐发进班级群当中。看着照片中那些美食，就连她也是忍不住咽了咽口水。美食实在是太丰富了。就在她看着图片望梅止渴的时候，手机上突然显现的消息让她坐直了几分。“成绩单怎么今天发出来了？”老师群里的消息让宋君竹有些不解。很快下面就有老师问了。“成绩怎么现在发出来了？”但得到的回答令宋君竹哑然失笑。“昨天成绩就出来，我忘记发了，今天吃完饭才想起来。”下面还有几个老师说话但宋君竹没再继续看。她脸上露出一抹期待，纤细的手指点在成绩单上面。“来让我找找我们班级的成绩单。”不大一会儿，宋君竹就找到了自己班的成绩单。她点进去查看。熟悉的第一名映入眼帘。夏清荷，语文143，数学145，英语……总分701。“不愧是清荷。”面对夏清荷的成绩，宋君竹也不知道说什么好了。这孩子学习成绩太好了，就算是她高中时期也是拍马莫及。“优秀教师那么多，校长竟然将清荷塞到我的班级……”每次想到夏清荷的成绩，宋君竹都会发出感慨。教出清荷一个状元苗子她就会一跃迈上夏日中学顶级教师的行列。光头校长：我倒是不想，但架不住你班学生背景大啊。“第二名依旧是白幽，总分670非常不错，不过距离夏清荷还有很大的距离。”“第三名周小小，总分653。小小这次考的不错。”“第四名苏木羽，总分639……”“第五名叶初，总分627……”班级前五名依旧是他们五个，自从分班以来从来没变过。宋君竹又向下看班级其他同学的成绩，之后她又找到期中考试的成绩名单，然后一一对比发现全班同学总成绩都有提升，只有单科成绩照比期中考试要差。“不错，不错。”宋君竹满意的点点头。同学们照这个成绩来看，都能考上本科，最差的也是个公办二本。“闺女吃饭了，来端菜。”厨房内传来的温柔声音将宋君竹从幻想中拉了出来。“来了。”宋君竹放下手机，穿上拖鞋，小跑着去向厨房。很快，她将菜品依次放在餐桌上。闻着饭菜的香味，宋君竹肚子开始咕咕叫了，发出了要进食的欲望。“小肚小肚先等等。”宋君竹揉了揉平坦的肚子，快步的走回沙发上拿起手机。她要将成绩单发到学生群里面，让他们高兴高兴。高二十一班大群内，宋君竹先发了成绩表，然后快速打字。【宋君竹】：大家成绩都有提升，可以放心的过一个好年了。“闺女忙什么呢？吃饭了。”宋妈妈的声音再次传来：“吃完饭在忙。”“来了来了。”宋君竹也不管同学们的反响了，放下手机跑去吃饭。她刚走，手机就在沙发上响个不停。【刘鑫】：这次英语我考142，我就问还有谁？（除了夏清荷）【赵凯】：我地理怎么才56分，哦不！！！【马小天】：语文140，除了我清荷姐，其他人都给我坐下说话。【张云霆】：你吼那么大声干啥？政治96了解一下。【庄云】：都聊什么呢？这次班级排名不小心得了个第8。【刘小宝】：别装波，数学53，全班最低分谁能和我比？【吴晨】：不得不拿出我的地理了41分，还有谁比我少吗？【郭齐】：哥哥们，看看我的分数。此时的班级群热闹非凡，刚刚还在比谁成绩高，现在又在比谁的低。少年啊！真是捉摸不透。……

第456章 第456章 依旧六百二
    嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~“别嗡嗡了，叶初你看看你手机。”正和小悠聊天聊的欢快的叶双被这连贯的嗡嗡声打断，脸上露出不满之色。“你帮我看看吧，懒得动。”叶初躺在炕上眯着眼睛，脸上露出惬意的表情。吃饱了往热炕上一躺，舒服的他想要睡过去。“这可是你让我看的。”叶双拿起叶初的手机骂骂咧咧道：“我看看是哪个妖魔鬼怪给你发这么多消息。”叶双按向数字，输入密码。密码：271027。叶初的手机密码从初中就是这个，叶单，叶双都知道。当然叶初也知道他们的密码。叶单，叶双：那是之前的密码，你看现在还能不能打开。谈了女朋友之后两人无师自通，直接将密码换成了对方的生日。如果叶初知道的话只会对两人比划一个中指，并且骂一句“狗东西”这边叶双已经打开手机，点开了叶初的微信。不断嗡嗡的罪魁祸首已经展现在了他的眼前。是一个名叫高二十一班的群聊。99+在群头像的右上角异常醒目。“是你们群里的消息。”叶双说完点了进去。映入眼帘的就是下面这些话。【岳子峰】：地理73，我就问问你们有几个分比我高的？【张云霆】：莫装逼，咱们比政治，政治96。【郭齐】：哥哥们咱们比最低分怎么样？总分453请求出战【张云霆】：那比不了，我这586分有些上不了台面。【高远】：霆哥你好能装，我看不下去了。别说分了，打游戏谁敢跟我单挑？……叶双看了几句话大致明白了这个群聊的是什么，当下他将手机递给叶初。“你们好像成绩下来了。”声音不算太大，但还是让炕上的人听到了。周舒心看向身边的夏清荷道：“清荷你看看你手机，你不是和叶初一个班的吗？”“我手机静音和震动关了。”夏清荷说着从裤兜里掏出手机。周舒心脑袋里面凑了上去，催促道：“打开，让嫂子看看你们考了多少分。”吴婷听到周舒心的话也顾不得和叶妈还有两个妯娌聊天了，侧着身子问向清荷：“成绩下来了。”叶奶奶三人好奇的看了过去。都是自家孩子，他们这些家长也是比较关心孩子成绩的。现在叶云不念书结婚了他们不问了，叶单叶双上职校也没什么好问的，只有叶初和夏清荷这两个念高中能满足他们问成绩的心理。“下来了，清荷考了701分！”惊叹的声音从周舒心嘴里传来。清荷刚打开成绩单，手机就被她抢了过去，看到成绩单上排名的第一人周舒心内心掀起滔天巨浪。总分750考了701分，这已经不能称为学霸了，这不是学神是什么？没想到学神竟是她妹妹，以后没准是……“考多少？！”周丽娟和王君有些吃惊。清荷这孩子考的分数有点高啊！看着了妯娌们的震惊吴婷内心得意，不过表面上却是十分淡然。清荷的成绩一直都在700以上，她刚开始的时候也是吃惊，后来就习惯了。“那叶初呢？”叶奶奶焦急问道。清荷虽然也是她孙女，她也挺喜欢这个丫头的，但在她心里叶初才是最重要的。“叶初是……”周舒心目光定格在第五名上，“他总分是627。”“627，好啊好啊！”叶奶奶喜笑颜开，脸上的皱褶都变得更深了些许。“天啊，你们两个学习也太好了吧？”周舒心目光有些呆滞，一个六百分，一个七百分，这只存在她的梦里。想象一下梦里的东西化作现实，你该会有多么惊讶。此时的周舒心就是这个心理。“咱们老叶家也能出大学生了，还是两个。”周丽娟笑呵呵的开口，眼底出现一抹羡慕。她也想让两个儿子当大学生，但无奈两人都不是那块料。让她欣慰的是两人身体好，当兵肯定能选上，当兵也是一个不错的出路。“真好啊，以后他们出息了，我们在村子也能更有面子。”王君笑道。这年头家里没有一两个大学生都不敢大声说话。这要是叶初和夏清荷考上大学，她这个当二婶的和村子里的女人们聊天都硬气。要说羡慕吧，她也不是没有，不过羡慕也没用，她就叶云一个儿子，已经成家了，她自己也马上当奶奶了。听着小孙子，小孙女叫自己奶奶就不是她羡慕了，而是大嫂和弟妹羡慕她了。叶初没在意二婶她们说的话，毕竟之前也都听过了。炫耀成绩一次就够了，更何况这是在家里都是自家人，要是在外面他可能还炫耀炫耀，让别人知道他‘叶学霸’的实力。他接过叶双递过来的手机立马翻开起来自己的成绩。语文：132数学：……英语：…………总分：627“还是620左右，难不成我的上限就在这里了？”叶初摩擦着下巴喃喃自语。自从分班之后他的成绩一直都在620分左右徘徊，连630都没突破过。“叶初，叶初。”耳边传来熟悉的声音，叶初抬头看去，发现清荷正朝着他走来。叶初问道：“怎么了？”“我过来坐坐，嫂子在看我们成绩。”夏清荷说着坐在叶初身旁，穿着黑色袜子的小脚塞到他身后。叶初闻言朝着那边看去，只见嫂子一脸惊讶的翻动清荷的手机，嘴里还时不时发出惊呼。不怪周舒心如此，第一次见到学霸的班级令她有些失态。学霸班级的倒数第一，在她上学的时候能排到他们班前三。眼前的成绩单充分的展现了什么叫600分多如狗，500分满地走。“你现在成绩还没有提升，我想你应该换个学习思路了。”夏清荷说道：“期中考试结束的时候我们就说过，成绩没怎么变动就要换学习方法。”“确实。”叶初认真点头。一次，两次也就罢了，算是巧合，次数多了就不是巧合了。“听你的，我该怎么做？”……

第457章 第457章 学习要劳逸结合
    “你们两个休息一会儿吧，学习也不能这么学啊？”看着相对而坐，伏在桌上学习的两人吴婷脸上闪过心疼。自从小年结束之后两人就开始学习，刚开始她还有些欣慰，过了几天之后她就心疼起来。学习讲究劳逸结合，这两个孩子倒好，光有‘劳’了，压根没有‘逸’，玩手机都少了。“没事，不累。”叶初回了一句便继续专心对付着眼前的地理练习册。小年的那天晚上，他和清荷谈了许久。谈的是新的学习方法。最后清荷给他的建议是针对性的学习。主要针对他分数低的科目，比如说英语，数学还有地理。当天晚上两人就下单了三本练习册，第二天练习册就到了他们手里。随后叶初就开始写练习册，夏清荷则是写作业之余为叶初讲解他不理解的知识点。从小年那天开始，直到现在还有两天就过年。听到儿子的回答吴婷无奈摇头，她又看向夏清荷开口道：“清荷休息休息吧，你学习这么好用不着这么累。”夏清荷脸上流露出笑意：“干妈我不累的。”有叶初陪在身边，而且还是学习她怎么可能会累呢。“你们两个...唉。”吴婷叹了口气转身离开，不再打扰。儿子，女儿都在学习她这个当妈的怎么能打扰。“他们两个还在学啊？”外面杀鸡，褪毛的叶大龙见老婆出来开口问道。“可不是咋的。”吴婷开始大吐苦水：“以前小子学习不好，我倒是希望他能好好学习，但现在小子学习好，一学就学这么长时间，我反而有点不愿意了。”叶大龙点了一根烟，点燃，深吸一口，缓缓吐出一口烟雾：“孩子学习是好事，你就别瞎操心了。”吴婷闻言眼睛顿时一瞪，没好气道：“我怎么还瞎操心了？我关心孩子还有错。”叶大龙一听头有些大，恨不得一巴掌呼在自己脸上，非得多这一嘴干哈。现在当务之急是赶紧补救，以他对自家婆娘的了解，一会儿肯定会叨叨个没完。他可不想听絮叨，当下开口道：“没错，没错，家长关心孩子一点错都没有。”吴婷轻哼一声，白了叶大龙一眼：“狗嘴里吐不出象牙。”“你忙吧，换水的时候喊我。”吴婷说完转身离开，她得再劝劝两个孩子，不能光学习，休息休息玩会儿手机也行啊。……“出去玩吧，妈给你们转300块钱，想吃啥就买，不够就给妈打电话。”吴婷站在大门口喊着。在她的前方是一辆正在慢悠悠行驶的小电动，上面坐着两人。一男一女，两人穿的无比厚实，而且还将自己裹得严严实实。即使冷风吹来，他们也没有任何事情。两人自然是刚刚还在学习的叶初和夏清荷。至于他们为什么会骑上小电动离开家，全然是吴婷的功劳。眼见两个孩子还在学习，吴婷不得不用出点计谋。“清荷，妈让买什么记下来了吗？”叶初骑着小电动问向身后的夏清荷。虽然有风，但他骑的慢，声音不大，夏清荷也能听到。但她此时的注意力全在叶初的肚子上，并没有听清，下意识道：“什么？”叶初又重复一遍：“妈刚刚说要买什么记下来了吗？”叶初有些诧异：“我说话声音很小吗？”“不小不小。”口罩下夏清荷的脸蛋有些红润，连忙摇头。声音不小她能听到，只不过就是她没注意听而已。此时她的胳膊是轻轻环住叶初的腰的，穿的虽然厚，但还是能感受到叶初肚子上的腹肌。面对触之可及的腹肌不怪夏清荷注意力不集中，情有可原。“清荷，你在想什么呢？”等了许久不见清荷说话，叶初忍不住问道。“啊！”夏清荷惊呼一声，她忘回答叶初问题了，连忙开口，不过所问非所答：“干妈让买排骨、鸡翅......”“清荷你有点奇怪啊。”本来骑得就不快的小电动现在被叶初骑成了龟速。“我在想些事情。”夏清荷有些尴尬的开口，就连在叶初肚子上缩进衣袖的白嫩手掌都尴尬的握成了小拳头。叶初继续将车骑到刚刚的速度好奇的问道：“想什么事情？”“没什么。”夏清荷十分干脆利落。偷偷摸腹肌这种事情她怎么好意思说啊。叶初内心一紧，故作伤心道：“清荷你竟然还有小秘密瞒着我。”“没有瞒着你。”夏清荷语气轻柔，“我只是不好意思说。”“那不还是瞒我吗？”叶初眼睛一转：“既然你不想说那我们各退一步怎么样？这个秘密和谁有关。”夏清荷沉吟片刻，最后声音有些发颤：“你。”叶初闻言内心一松，语气带着些调侃道：“和我有关的秘密？是什么秘密？我有点好奇。”“不告诉你。”夏清荷语气沉闷，环着叶初腰的胳膊都有些用力。刚刚的‘你’字她都是鼓足了勇气说的，现在叶初竟然还在问她。真坏！察觉到腰上纤细的胳膊用力，叶初无声的笑了笑，清荷来小脾气了。他当即道：“那我不问了。”夏清荷只是“嗯”了一声，依旧抱紧叶初的腰，脑袋放在他的后背上没在说话。叶初同样如此，静静的骑着小电动。十六分钟后，叶初骑着小电动来到了镇上的一家超市。还有两天才过年，镇上的超市还是营业的状态。临近过年，超市哪怕是开半天都是赚的。因为没有其他小贩抢生意，人们都来超市买东西。……叶初他们在超市逛了一圈，将老妈让他们买的东西买齐，付钱就出了超市。“清荷我们去旁边卖零食的超市看看去啊。”叶初一边将排骨、鸡翅放进车座一边开口道：“我们好不容易来一次买点零食啊。”夏清荷点头同意。随后两人任由电动车被冷风吹拂，头也不回的进了超市。电动车：……

第458章 第458章 完结的小说
    自此属于他的江湖已经结束，但江湖上还留着他的传说……（全书完！）马小天面容严肃一笔一划的将三个字写完。他拿过手机准备记录第一本小说结束的时间。于1月6日，14：28第一本小说就此结束。“写完了。”马小天心里一松，撂下笔静静的靠在椅子上。他也不知道现在怀揣着怎样的心情，按道理来说他将小说写完心里会很高兴，但是他并没有高兴，反而有点忧伤。在椅子上呆坐十几分钟后，马小天给白幽发去消息。【马小天】：小说已经写完了。马小天关上手机想要去客厅找老妈，但手机的振动让他这个想法暂时搁浅。白幽家里，卧室内，白幽正抱着一个粉色大熊，翻看着小说，手机突然传来消息。她眼眸微抬，然后猛然坐起身。不重要的消息她都不会看，但这是关于小说的消息，她必须重视。重视的小说？还是重视的人？这我们无从得知。只见白幽金丝眼镜下的眼睛雪亮，一双纤纤玉手在手机屏幕上飞快敲打。【白幽】：发过来给我看看。【马小天】：先不发了，等我小说印成册送给你，你到时候在看。白幽见状银牙微咬，她现在就想看啊。最近一个月她都没看，目的是多攒一些。虽然她现在有些迫不及待，但是印成书看着更佳。毕竟小天的字体有些差强人意。内容是极好的，字体是不好的。最后白幽妥协了，那就等着印成书在看吧。【白幽】：那好吧，要等多久？【马小天】：我现在去找我老妈问问，应该很快，到时候印成书之后就给你们送去。【白幽】：好的。【马小天】：先不聊了，拜！【白幽】：拜拜！“小天都写完小说，我想写的小说才写了一章，我是不是不适合写小说啊！”白幽和马小天聊完边将手机丢到一旁，开始在床上翻滚起来。另一边，马小天已经跑去了客厅寻找老妈。得到老妈的帮忙后，马小天才美滋滋的返回卧室。躺在床上，马小天拿起手机找到vx置顶的聊天群。直接将六人拉进视频聊天。他叶哥和清荷姐一直都在一起，拉一个足矣。……此时的叶初和夏清荷已经买完零食从镇上回到了家里。刚放好桌子要学习，叶初的手机就响了起来。“小天打视频了。”叶初拿起手机就看到发起人的头像。是两只猫在追逐奔跑。他大拇指滑动，马小天，白玉莹，裴秋儿三人的大脸相继映入他的眼帘。马小天：“叶哥来了，欢迎欢迎。”裴秋儿：“欢迎叶初。”白玉莹：“叶初欢迎。”叶初扯了扯嘴角：“都什么时候了，你们三个还躺在床上。”白玉莹和裴秋儿两人都是盖着被子躺在床上，露出披散的头发和还未洗漱的脸。马小天躺在床上穿着黑色的睡衣连被都没有盖。白玉莹挠了挠脸蛋：“都放假了，不赖床那不是白放假了？”裴秋儿打了个哈欠附和道：“就是，就是。”等秋儿说完，白玉莹看向叶初道：“清荷呢？”“清荷可不像你们还赖床，她在学习呢。”叶初得意的开口，随后将手机递给一旁坐在炕上的夏清荷。“哈喽啊清荷。”白玉莹和裴秋儿纷纷打着招呼。白玉莹：“清荷你现在和叶初在老家吗？”夏清荷：“嗯，要过年了。”裴秋儿：“那你们什么时候回来，我们好一起出去逛逛。”夏清荷抬头看了眼叶初，见叶初摇头，她也跟着摇头。“还不知道呢，肯定是要过年之后回去。”裴秋儿：“那好吧，等你叶初还有小玉儿回来之后我们再出去逛逛。”夏清荷：“好。”五个人，三个人聊着天，只有叶初和马小天大眼瞪小眼。不是他们不想说，而是压根没有机会开口说。又过了十几分钟，周小小，苏木羽，李玉儿三人相继打开视频。周小小：“哈喽哈喽，我刚刚在打游戏，来晚了。”苏木羽：“我在陪妈妈聊天。”李玉儿：“我在洗菜，才看手机，不好意思。”白玉莹：“没事，我们也刚聊没多长时间。”裴秋儿突然干咳一声：“作为班长我应该督促一下你们的作业情况，你们作业写完了吗？”白玉莹：“我才写完英语单词，卷子我一点没动。”李玉儿：“我就差英语单词了。”苏木羽：“我已经写完了。”夏清荷：“我也写完了。”周小小惊讶出声：“不是吧，木羽清荷你们都写完了？”苏木羽轻轻颔首：“没意思时候写点，写着写着就写完了。”裴秋儿也开口道：“我才写几张卷子，在家学习真是没有一点动力。”六个女生聊的火热，不知过了多久苏木羽疑惑开口：“叶初和小天怎么不说话。”叶初和马小天隔着屏幕对视一眼，满脸写着无语，这是才注意到他们？马小天靠在床头靠垫上一脸生无可恋。“我倒想说话，但是你们聊的太热闹了，我都不好意思插嘴。”“这有什么不好意思的，咱们认识这么长时间了，更何况还是你给我们打的电话……”白玉莹说着说着语气停顿下来。小天给她们打电话肯定是有事的，但具体什么事，她还真不知道。“小天你打的电话啊？”周小小诧异道：“有什么事？”“你们终于想起是我打的电话了。”马小天欲哭无泪。半个小时了，半个小时过去了才想起是他打的电话。合着他打电话是给了她们一个沟通的桥梁呗！叶初也终于说上一句话：“有什么事？”白玉莹几人不说话了，看向屏幕中的马小天等待着他的开口。“其实也不是什么大事。”片刻后马小天才说了这一句。“那我们继续聊了。”周小小直接将马小天拉出的期待感击碎：“不是什么大事就别说了。”“等等，等等。”马小天连忙阻止：“不是大事，但却是很重要的事情，听我说完。”李玉儿小声道：“你说吧，我们听着。”马小天突然咧嘴一笑：“我的小说写完了！”……

第459章 第459章 送书
    马小天说完之后，几人不约而同的安静下来。不知过了多久周小小率先开口：“你小说写完了？这么快？”马小天得意的扬起下巴：“当然，从假期到现在我可一直都在写。”“小天真厉害。”白玉莹伸手对马小天比划一个大拇指。叶初等人也是纷纷夸赞。他们可知道马小天面对这本小说有多认真，写小说的时间甚至超过了写作业的时间。面对朋友们的夸赞马小天自然是十分开心的：“等书印完，我给你们送过去。”裴秋儿：“什么时候印完？马上就要过年了。”“晚上就能印完。”马小天解释道：“先印十几本很快的。”苏木羽：“那确实很快。”白玉莹好奇问道：“那我们晚上去哪找你？”马小天摆摆手：“不用这么麻烦，我送到你们小区楼下就可以。”裴秋儿摇头：“太麻烦了，我们过去找你吧。”周小小开口：“你送我们东西，也不能让你来回跑。”马小天依旧拒绝：“你们在小区楼下等我就行。”见小天这么认真，几人也就不再拒绝。白玉莹：“那你到的时候给我打电话，我等会儿把我家小区位置给你发过去。”裴秋儿：“+1”苏木羽：“+1”周小小：“+1”……“我在老家，可能收不到你的礼物了？”李玉儿脸上带着些歉意。“现在快递还没关，我给你邮过去。”马小天自然也是考虑到小玉儿的：“晚上给你邮，第二天早上就能到。”李玉儿小声道：“那会不会太麻烦了？”“都是朋友，别说麻烦不麻烦的，都是小事。”马小天挥手之间颇有大将之风。裴秋儿见此毫不吝啬的夸赞道：“小天真帅！”白玉莹：“+1”苏木羽：“+1”……马小天闻言强压嘴角：“低调，低调。”压住自己笑意后，马小天看向左下角清荷姐身后的叶哥。“叶哥你和清荷姐的书，我会在拜年那天带过去的。”和老妈聊天的时候马小天就问了今年还去不去叶大伯家拜年。老妈给他的回答是去。虽然见面少，但他们时常会闲聊。尤其是吴婷和林淑雅，只要吴婷不忙，林淑雅就会找她来逛街。听到小天的话，夏清荷点点头。叶初咧嘴笑道：“那我可等你了。”想到去年去叶哥家，叶哥带他炸鱼的场面，马小天也露出笑容：“等我，然后我们继续炸鱼。”说到炸鱼，白玉莹几人又开始聊了起来。……下午五点，天已经黯淡下来。马小天怀里抱着四本书，坐上了许姨开的车离开了家。第一站则是班长家。路上闲来无事，他打开手电筒细细的观看起小说的封面。小说封面背景的灰白色，上面是灰色，下面是白色。灰色的部分左侧写着三个大字，同时也是书名。书名是马小天下笔的时候就想好的。《江湖行》灰色部分的右侧点缀着些许图案，以及他的笔名。下面的白色部分，写着一句话。“真正的踏入江湖，才知道什么是江湖？江湖又是什么？”马小天满脸喜悦摩挲着小说的封面。老妈给他找人打印的还挺靠谱，他还挺喜欢的。很快车子停在了小区门口，马小天和许姨打了声招呼便下了车。小区门口外裴秋儿早已等候多时，见小天的身影出现，她连忙迎了上去。“小天。”“班长，我来了。”马小天快步的跑到了裴秋儿面前，双手郑重的将手里的书递给裴秋儿。裴秋儿双手接过，满是好奇的打量起来：“这就是你写的小说吗？”“是啊，封面帅不帅？”马小天嘻嘻笑道。“很帅。”裴秋儿点点头保证道：“我会认真看的，并且会好好收藏。”“嗯嗯。”……两人聊了几句，马小天就催促着裴秋儿回家。现在是晚上而且还有风，冷风一吹，吹的脸都生疼。“那我回去了，你路上小心一些。”裴秋儿道。“嗯，你回去吧，我去莹姐家了。”马小天挥了挥手坐上车离去。等到车子消失不见，裴秋儿才一路小跑着回家。推开没关紧的门，她径直跑了进去。“妈妈外面好冷呀！”看到沙发上坐着的妈妈，裴秋儿直接就冲了上去。眼见女儿跑过来，赵芝兰连忙张开胳膊，脸上洋溢着笑容：“慢点跑，别摔了。”“摔不到。”裴秋儿趴在妈妈怀里撒着娇。裴君龙在一旁羡慕极了。看着女儿手里的书，裴君龙好奇道：“丫头，这是小天送你们的书？”裴秋儿闻言从妈妈怀里爬出来点点头笑道：“对的，这是小天用了一年半写出来的小说，今天写完，打印出来送给我们了。”“真厉害啊！”裴君龙感慨一声，随后问道：“能不能给爸爸看看？”“不给。”裴秋儿想都没想就拒绝了：“这可是小天送给我们的，而且还没拆封呢。”“爸爸就看看封面，不拆封。”裴君龙笑呵呵道。裴秋儿犹豫片刻后才将手里的书递给老父亲。“好女儿。”裴君龙冲着赵芝兰得意一笑，羡慕去吧。“切。”赵芝兰只是翻了个白眼，压根不做理会。在她心里，女儿还是和她最亲的。“《江湖行》，这名字起的霸气。”裴君龙打量着封面品评道：“下面这句话也不错。”真正的踏入江湖，才知道什么是江湖？江湖又是什么？“小天那孩子还挺有才啊！”裴君龙赞叹道。“小天语文很好的。”裴秋儿说道：“除了清荷，小天的语文最好。”这边裴秋儿在和家里聊着小天，拿书回家的白玉莹，苏木羽还有周小小都是在和家里聊着小天。几个家长都是感叹小天这孩子真厉害。不过这些马小天却是并不知晓，此时的他回到了家，和老妈打声招呼便跑回了房间。他关好门，将《江湖行》的封面拍照发给了白幽。【马小天】：书已经印好了，我们明天约个时间，我给你送过去。送书其实是理由，不然刚刚就送了，何必等到明天，他其实更是想和白幽见面聊一聊小说，毕竟志同道合的人很少，碰到白幽马小天都感觉自己走大运了。白幽很快给他发来了消息。只有一个字。好！……

第460章 第460章 约见
    翌日上午，阳光异常明媚。白幽家里，此时的白幽正站在房间里，看着衣柜里的衣服陷入了沉思。“今天零下十五度，有点冷，搭配哪些衣服呢？”白幽纤细的食指点着光洁的下巴：“羽绒服肯定要穿，保暖裤也是……”在衣柜前站了十多分钟白幽才决定穿哪些衣服。她先将衣服摘下来放在床上，然后脱下睡衣露出匀称的身材，开始穿起衣服。很快房间的一面落地镜前就出现一名青春靓丽的女孩。白幽在落地镜面前转了转，随后装好手机离开了房间。客厅里，作为医生的爸爸妈妈已经放了假，正在沙发上互相依偎看着电视。听到女儿卧室房门打开的声音，夫妻俩不约而同的扭头看去。看见女儿的穿的美美哒钱若兰开口笑道：“早些回来，爸妈在家等你吃午饭。”“知道了，我午饭之前就回来。”白幽走到门口玄关处换起鞋来。她昨天晚上和爸爸妈妈说了今天要出去一趟。爸爸妈妈当时问问：“和谁出去？出去干什么？”她当时的回答是：“和晓涵出去，去买书。”她要是说和小天出去的话，妈妈没准会让，但爸爸肯定不会让。所以为了杜绝不能去的现象，她把晓涵拉了过来，当一次挡箭牌。曲晓涵：这对吗？晓涵经常来她家，她爸爸妈妈自然是见过的。“用爸爸去送你吗？”白城有些不放心的开口。“不用不用，我打车很快就到地方。”白幽连忙摆手，要让爸爸送那不是暴露了吗？“让你爸爸送你去吧，快过年了打车不好打。”钱若兰劝说道。“不用啦，也不远我很快就回来。”白幽挥挥手赶紧推门离开。关上门，察觉不到爸爸妈妈的视线之后，她才重重的松了一口气。随后她脚步轻快的走到电梯前按动电梯。客厅内，看着丈夫一副愁眉苦脸的模样，钱若兰好笑道：“女儿又不是不回来了？你这是什么表情。”白城闻言收回目光，悠悠的叹了口气：“唉，女儿现在好像都不和我们亲了。”钱若兰也是叹了口气：“孩子长大了，我们又经常忙不在她身边……”“要不趁着小幽这次放寒假，我们请假带小幽出去旅游。”白城提议道。钱若兰有些心动，当上主治医生后她就再也没出去旅游过。更何况这次带女儿出去玩玩，还能和女儿亲近。又能玩又能亲近，她想不不心动都难。“这能行吗？”沉吟片刻后她犹豫开口。“能行。”白城认真点头：“我们在医院任劳任怨了这么长时间，我去说院长肯定会给我们批假的。”“那就去旅游。”钱若兰拍板决定。她们夫妻俩在医院也是有几分薄面的。“那我现在去请。”白城说着拿起手机，起身就要去向阳台。不过却被钱若兰拉住了。白城不解：“怎么了？”钱若兰笑道：“等过年之后再请吧，让院长好好过个年，我们年后打扰也不迟。”白城哑然失笑：“也是，是我心急了。”“那我们决定了去旅游，我们先挑挑地方。”钱若兰将白城拉了过来，靠了上去，拿出手机开始找旅游景点。白城环住老婆的腰肢，静静的听着。……离开家的白幽已经来到了一家咖啡店，她和马小天约好了在这里见面。白幽随意点了两杯咖啡，就静静的坐在角落里给马小天发去消息。【白幽】：我已经到了，你什么时候到。【马小天】：马上了，在路上。【白幽】：好。白幽说完关上手机，透过玻璃安静的看向外面。不知过了多久，一道熟悉的身影闯入她的视线。恰巧那道身影的目光也朝他看来。白幽脸上露出些许笑容挥了挥手。那道身影咧嘴一笑，脚步匆匆的走进咖啡店。“你送我书，我请你喝杯咖啡。”白幽指了指身前的两杯咖啡：“我不知道你喜欢喝什么，点的和我一样的。”“我喝什么都行。”马小天笑道。他倒是不怎么喜欢喝咖啡，觉得咖啡太苦。他的生活已经很甜了，不需要苦来点缀。“这就是你那本小说。”白幽的目光早已被马小天手里的那本小说吸引。“是的，送给你。”“谢谢。”白幽伸出嫩白的双手接过小说，而后期待的看向马小天道：“我可以打开吗？”“送给你了，当然可以打开。”马小天坐在椅子上，抿了口咖啡。苦涩充斥着口腔，使他眼角抽了一下。白幽没察觉马小天的异样，此刻她的心思已经被小说占据。只见她动作十分轻柔的将小说上的透明塑料撕下，缓缓的打开书。墨水和纸张的味道瞬间涌入她的鼻息，她并没有觉得难闻，反而是觉得十分好闻。她朝着后面翻，翻到了她从没看过的章节，津津有味的看了起来。马小天见白幽这么快投入到自己所写小说的世界当中，并没有打扰，只是安静的看着她。时不时拿起手边的咖啡小口小口的喝着。不知道怎么回事，他突然感觉咖啡好像并不苦，仔细品尝竟然有些甜。时间逐渐来到十一点。白幽推了推金丝眼镜，缓缓吐出一口浊气。这本小说她看完了，觉得意犹未尽。将身心从小说中摘除之后，白幽才想起马小天还在。“不好意思啊，让你等了这么长时间。”白幽耳垂升起一抹粉色，语气有些尴尬。“没事。”马小天毫不在意，转而期待的问道：“写的怎么样？”“好看。”一聊小说白幽就不尴尬了，竖起大拇指夸赞道：“尤其是后面结局，隐退江湖那里。”“这个后面剧情我可是想了一个上午才动笔的。”马小天对着白幽聊起了他创作这段剧情的经过。白幽拄着下巴听的十分认真，有时还会出声交谈。两人聊的火热，丝毫没有察觉到时间的流逝。……

第461章 第461章 味道不对
    咖啡店内的一角。马小天和白幽依旧聊的火热，对于小说这个话题两人都有独到的见解。尤其是已经有一本完整作品的马小天，面对小说的理解更是深刻。就在这时一道悦耳动听的音乐响起，打断了两人的交谈。白幽短暂的愣了愣迅速回过神，连忙从衣兜里掏出手机。她说这音乐怎么这么熟悉呢，原来是她的手机铃声。眼见白幽拿出手机接通电话，马小天也适时地闭上了嘴。“妈妈怎么了？”白幽轻声询问。“都12点了，到家了吗？”钱若兰的声音从电话那头响起。白幽内心咯噔一下，连忙将手机拿在眼前，右上方的数字清晰映入她的眼帘。12:03时间过的这么快？！她感觉和小天没聊多长时间啊？电话那头的钱若兰见女儿不说话轻轻呼唤着：“小幽？小幽？”“妈妈我在。”白幽回过神赶忙道：“我现在就回去。”“用不用你爸爸去接你？”“不用麻烦爸爸的，我很快就能到家。”“那行，路上注意安全。”“好的，知道了。”白幽挂断电话，金丝眼镜下的眼睛带着歉意的看着马小天：“对不起啊，我妈妈叫我回家吃饭了。”要走了啊？马小天内心虽然有一丝失落，但还是笑着开口道：“不用道歉，我们回去聊也一样。”“这倒也是。”白幽闻言晃了晃手机道：“回去我们再聊。”“好。”马小天目送着白幽离开，他才站起身。“头一次感觉聊天这么上头。”马小天伸了个懒腰，这是他从未有过的感觉。随后他走去前台准备买两杯咖啡。在刚刚他打破了对咖啡固有的观念，觉得咖啡还挺好喝。自己买一杯给老妈带一杯，至于老爸肯定是不喜欢喝这个的。……马小天回到家已经是1点了，打车不好打他还特意打电话让许姨来接他。许姨是他家保姆，主要负责做饭和她老妈出行。“妈我给你带了杯咖啡。”见到客厅沙发上坐着的老妈，马小天飞奔而去，献宝似得将其中一杯咖啡递了过去。“谢谢儿砸。”林淑雅笑着接过，虽然她不怎么喜欢咖啡，但是儿子带给她的，她就算不喜欢也会喜欢的。旁边穿着睡衣翘着二郎腿的马正元问道：“去哪玩了？”“和朋友在咖啡店聊天了，没玩。”马小天一屁股坐在老爸身边举起咖啡道：“爸，你喝不？”“不喝。”马正元淡淡摇头，喝这个还不如喝点茶呢。“就知道你不喝。”马小天将咖啡收了回来，慢慢的喝了起来。咖啡刚入嘴，他的眉头皱了皱，明明是同样的咖啡，怎么没有在咖啡店里的味道了？满嘴的苦味让他想要吐掉，但他终究没有吐掉，继续品尝着，想要找回在咖啡店的味道。“吃饭了，你们娘俩别喝了。”看见许大姐端来饭菜，马正元对着母子二人说道。“知道了。”母子二人动作一致，将咖啡放在茶几上，抽出纸巾擦了擦嘴，随后将纸巾丢进垃圾桶里。而后一家三口才一同起身朝右走去，餐桌离客厅很远，需要走一段距离。吃过一顿丰盛的午餐，马小天从椅子上起身跑到客厅，拿起茶几上的咖啡，三两步飞奔上楼。因为白幽刚刚给他发消息了，问他继不继续之前的话题。当然继续，马小天扑到床上，左手拿着咖啡，右手打着字丝毫不耽误。和白幽聊了片刻，马小天突然感觉嘴里传来甘甜。他低头看了眼手里的咖啡，内心奇怪无比，之前是苦的，现在又是甜的，真是奇怪。他并不知道的是，奇怪的并不是咖啡，而是他这个人。……1月8日，新的一天，新的一年，叶初和夏清荷又长了一岁。17岁，正是人生当中最美好的年纪。一大早叶初就被鞭炮爆竹声音吵醒，在他被吵醒的瞬间他就意识到，最近这几天是别想消停睡觉了。“儿子，快点起来，我们一会儿还得去你二叔家呢。”叶大龙见叶初睁开眼睛，边穿衣服，边开口道。“不得，我在躺会儿。”叶初拒绝，将脑子伸进被子里又眯了起来。今年因为他大哥结婚，二叔想让家里热闹热闹，让他舒心嫂子更有归属感，不仅小年让去他家吃饭，就连过年也是如此。“在睡半个小时就起来吧。”叶大龙给叶初定了个时间，便没再管，他一会儿还有事呢。“知道。”被子里传来叶初闷闷的声音。就这样叶初又睡了半个小时才被夏清荷叫醒。“叶初，叶初起来洗漱了。”夏清荷轻轻推着叶初的肩膀柔声开口。“不想起啊。”叶初从被子里探出头来，翻个身下巴放在枕头上。“不想起也不行啊，二叔刚刚都给干爸打电话了，让我们现在过去。”夏清荷解释之余，还不忘捋顺叶初头顶的一撮毛。察觉到脑袋上温柔的动作，叶初刚想睁开的眼睛又闭上了。真不想起床啊！“起来啦，不要睡了。”叶初闭着眼睛轻笑道：“我被被子封印了，起不来啊！”“那我该怎么帮你解除封印？”夏清荷脸上露出笑容，十分配合的开口。“解除封印十分简单。”叶初嘴角一勾：“就是让我在睡十分钟。”“还想睡？！你也不看看几点了。”本来在门外看着两人互动的吴婷，听到叶初还想要睡，眼睛立马就瞪了起来。平常你多睡一会儿也就算了，过年你还想赖床。叶初听到老妈的声音，脸上的笑容一僵，紧接着脸上冷风拂面。他缓缓的睁开双眼，不出所料老妈已经站在了眼前。不敢睁开眼，希望是我的幻觉。“起来。”吴婷伸手薅住叶初的耳朵，并没有用力。“起来起来，别掐别掐。”叶初直接从被窝里爬了起来。恶人还得恶人磨，儿子还得妈妈管。“去刷牙洗脸，然后穿衣服。”吴婷说着一脚轻轻踢在叶初小腿上。“知道了。”叶初无奈穿上拖鞋前去洗漱。……

第462章 第462章 新年至
    洗漱结束后，叶初穿好衣服，走向早已等候多时的老爹老妈以及清荷。随后一家四口前往叶初的二叔家。到了之后，叶大龙夫妻两个大人帮忙，叶初和夏清荷两个孩子则是去了屋里待着。这一待就到了中午，到了吃饭的时候。今天是新年，午餐无比丰富。两张桌子，每桌都有十个菜。“来，坐下吃饭。”叶爷爷招呼着众人吃饭。叶初找好角度拍了张照片，刚想落座却被二叔叫了起来。叶二虎道：“叶初，叶双你们两个去放炮。”“来了。”叶初收回手机，跟在叶双身后。此时外面烟花鞭炮接连不断，空气中更是弥漫着火药的气息。叶初无奈摇头，虽然他不喜欢闻火药的味道，但因为过年，火药味也是不可避免的。叶初接过二叔打火机，走向鞭炮。叶双则是前往烟花。在叶二虎的一声喝下，叶初和叶双直接点燃芯线，然后头也不回的朝着院子跑。鞭炮的噼里啪啦！烟花的piu~pa！它们也在欢呼着新年到来。新年快乐！时间流逝，转眼就到了傍晚。叶初家里，屋里屋外都是亮堂堂。屋子里，吴婷和夏清荷正在包饺子，叶初则是趴在炕上看着春晚。“这春晚好像越来越没意思了。”叶初关掉电视，放下遥控器：“一点也没有小时候的感觉了。”“有的看就不错了，还挑三拣四的。”吴婷没好气说道：“我像你们这么大的时候别说手机了，连电视都没有。”“那能一样吗？”叶初哼哼一声：“时代变了，还以为是你们那时候啊？”吴婷包着饺子感慨道：“我小时候要是像你们这样，我怎的也能考个大学。”“不信。”听到老妈的话叶初果断摇头。“嘿！”吴婷翻了个白眼：“我小时候学习也很好的……”“知道知道。”叶初接过话茬：“要不是你没配眼镜肯定能考上高中的。”“臭小子。”吴婷语噎，摇头笑骂一声。一旁包饺子的夏清荷姐闻言好奇的看向干妈道：“干妈还近视吗？”“近视，度数不算高，但也有300度。”吴婷回答道。“哦哦。”夏清荷了然点点头，怪不得没见干妈戴过眼镜，300度并不算高。“妈只有在看蜂子的时候才会戴眼镜。”叶初笑道：“老妈你哪天给清荷展示一下。”“有轻松活不干，我还干吃力不讨好的活，真当你妈我闲的。”以前那是因为要生活没办法，现在不一样了，坐在店里空调一吹别提有多舒服了。“妈忘本了嗷。”“滚犊子，从哪整的词，还忘本？”吴婷骂骂咧咧，两个字倒是好字，但两个字组成的词语，一听就不是什么词。叶初嘿嘿一笑，‘忘本’这个词现在比较小众，直到后来这个词才被大多青少年普及。再配上一张奥特曼的图片，那更是十分权威。“有那闲心你还不如包饺子。”吴婷见老儿子一个劲傻笑开口道：“你帮忙我和清荷能快上不少。”包饺子？帮忙？叶初提取到关键词语，直接触发了被动。只见他往炕上一躺，声音无力道：“我得了一种干活就会死的病。”“要是真有这种病，全世界的人都快死绝了。”外屋烧火的叶大龙一直听着屋里的动静，直到叶初说的这句话，他才忍不住开口道。“爸你不懂，单纯的是我得了这个病。”叶初解释道。“快拉倒吧。”叶大龙折断秸秆，清脆的响声似乎是在反驳叶初的话。“不包饺子也行，去砸蒜吧。”吴婷又给叶初分配了活计。“那行吧。”叶初起身下炕。一会儿吃饺子没有点蒜泥吃着不香，关于吃这方面他可不想马虎。外面烟花声音不断，屋里干爸，干妈还有叶初在时不时聊天。夏清荷真真切切感受到了年的味道，同时内心也是无比心安。有句话怎么说来着：此心安处是吾乡！随着钟表转动，天越来越黑，空气也越来越冷。时间很快临近十二点。此时叶初他们一家四口都在外面。吴婷和夏清荷娘俩在阳台。叶大龙和叶初父子俩在院子。“你们两个注意点。”阳台上的吴婷嘱咐道。“知道了。”叶初随口答应，看向旁边的老爹道：“爸，你要放鞭还是放烟花？”“我放鞭吧。”叶大龙说道。鞭的芯比烟花的芯燃的更快，如果面对危险，那么父亲的身影只会站在儿子身前。随后叶大龙拿着燃着烟头走向鞭炮，叶初则是拿着燃着的香走向烟花。“准备好了吗？”叶大龙蹲下身：“我说三二一。”“准备好了。”叶初蹲下身将烧的火红的香对向烟花的芯线。“三、二、一，点火！”叶初闻声而动，见烟花的芯线开始出现火星，拔腿就跑。叶大龙这边同样如此，点燃鞭炮，扭头就跑。往年被炸死的人不在少数，谨慎点不犯毛病。噼啪！噼啪！piu~pa~piu~pa~鞭炮烟花齐鸣。炫彩的烟花照亮整个大院。叶初将燃着的香扔到脚底踩灭，看着眼前一年一次的一幕大喊：“爸妈清荷，新年快乐！”去年如此，今年如此，希望年年亦如此。放过烟花，鞭炮之后就到了吃饺子。“妈。”坐在桌上，叶初大手一伸，脸上露出笑容：“懂我什么意思吧？”“懂。”吴婷笑呵呵的从兜里掏出两个红包，分别递给两人：“给你们的压岁钱。”“谢谢老妈。”叶初脸上露出喜色。又收到压岁钱了，前世他高中毕业之后，就收不到压岁钱了，他长大了，已经成年了不需要压岁钱了。但现在他未成年，需要钱来压兜。“谢谢干妈。”夏清荷接过，郑重的放在衣兜里。去年的压岁钱以及红包至今还被她留着，她并不打算花，而是打算留着。这对她而言，不仅仅是压岁钱，更是一家人的象征。“好了，吃饭。”吴婷说着给三人碗里一人夹了一个饺子。屋外烟花满天，屋内阖家欢乐。……

第463章 第463章 小天一家的到来
    新年之后的第一天，也就是正月初二，这天是拜年的一天。叶初今天早早的醒了，当然不是自然醒，而是被外界干涉。“又是被老妈提溜着耳朵叫醒的一天。”叶初无精打采的刷牙洗漱。洗漱过后就是吃早饭，依旧是饺子，当然不是昨天晚上剩的，而是昨晚包好，今天早上现蒸的。有叶初在，还能有隔夜饭？他只是略微出手，饭菜就已经全部落入他的肚子里。“妈，我和清荷走了。”叶初漱了漱嘴和屋里刷碗的老妈告别。“去吧。”吴婷头也没抬，继续刷着碗。她刷完碗也要去拜年，当然不是和叶初他们这些小孩一起，而是和那两个弟妹一起。“清荷我们走，今年和我一起。”叶初扭头看向全副武装只露出一张漂亮脸蛋的夏清荷。去年清荷是跟着老妈走的，目的是带清荷认认人，今年是叶初带她拜年。“嗯嗯好。”夏清荷乖巧点头，袖子下的小手悄悄的攥紧。去年已经见过一次长辈，但今年却还是有点紧张。随后叶初边给叶单打电话，边和夏清荷朝着二叔家走去。叶云是他们小辈年龄最大的，得跟他一起去拜年。一上午的时间在叶初和夏清荷去长辈挨家挨户的拜年中结束。然后他们回了二叔家，和大哥大嫂打一会儿游戏，下午三点的时候才告别离开。……2月10日，正月初三。今天要去叶初外公外婆家。一大早叶大龙开车载着叶初他们前往吴家村。……2月11日，正月初四。在外公外婆家待了一天，住了一夜，第二天上午上午叶大龙开车载着叶初他们回到了家里。……2月12日，正月初五。今天是小天他们一家来，叶初早早的在村口等候。临近十一点，一辆黑色的路虎闯入了叶初的眼帘。紧接着叶初的手机响起。叶初刚一接通电话，马小天独特的音色就响了起来。“叶哥，我们来了。”叶初刚想说话，刚刚闯入他眼中的车停在了他的面前。“小初上车。”马正元打开车窗说道。“马叔，林婶过年好！”叶初拜个年，打开后座车门就坐了上去。“过年好！”马正元夫妻俩笑呵呵的回答。“叶哥，过年好！”看到叶哥上了车，马小天说着将书包里的小说拿了出来。“过年好。”叶初回了一句，看向小天手里的小说道：“这就是你写完的小说。”“yesyes！”马小天将两本书都递了过去笑道：“一本你的，一本清荷姐的，班长她们的我已经送了。”“我在群里看到她们说这本小说好挺好看的。”叶初说道。没过年的时候群里聊天，聊的就是小天写的这本小说。白玉莹她们都说这本小说挺好看。“那必须的。”马小天得意一笑。这可是注入了他的心血，第一本小说当然要认真写完了。两人聊天之际，马正元已经开车来到了叶初家里。他有大致印象，再加上叶大哥早已在外面等候，他直接就将车开了过去。“大哥，大嫂过年好。”马正元和林淑雅下车拜年。“大伯，大伯母过年好。”马小天也下车拜年。“过年好，来快进屋。”叶大龙和吴婷连忙招呼。随后又寒暄了一会儿，才往屋里走去。四个大人在东屋聊天，马小天就招呼叶初和夏清荷来到了西屋。他在这里住了好几天，自然是熟悉无比的。“叶哥，清荷姐小说我已经写完了，有时间你们看看。”马小天道：“这可是我耗费了一年半才完成的小说。”“我可是有目共睹，就等着你写完呢。”叶初坐在马小天身边打趣道：“我记得你说过，写完之后，先给我看来着。”马小天闻言神色一僵，话语如同一根利针刺入大脑。他好像确实说过这句话。还没等他开口，只听到他叶哥再次开口。“没想到啊，唉~”马小天神色变得有些讪讪：“叶哥我忘了。”叶初故作伤心的叹了口气：“你不用说了，我都懂，都懂。”马小天欲哭无泪：“叶哥我真忘了，要是想起来，我保证当天给你邮过来。”叶初不言只是一味叹气。马小天只是一味的道歉。他道歉是应该的，毕竟答应叶哥的事情没做到，实在是太不应该了。“好了叶初，别逗小天了。”一旁的夏清荷看不下去了。明明眼里含笑，却故意戏弄小天。“诶，那行吧。”本来还想逗逗小天的，清荷都发话了叶初也就不逗了。叶初笑着拍了拍马小天的肩膀：“不是什么大事，逗你玩的。”“我就知道叶哥是逗我玩的。”马小天脸上也露出笑容。仿佛刚刚欲哭无泪的不是他一样。叶哥在演，他也在演。只不过他演的比较真。叶初无奈摇摇头，开始打量起手里的小说来。“《江湖行》这名字倒是霸气。”“那必须的。”马小天得意之中还有些迫不及待：“叶哥你看看内容，看看我的大作。”“晚上再看，一会儿吃饭了。”夏清荷阻止道。“好吧。”马小天点点头掏出手机：“那我给莹姐她们打个电话，我看看她们都在干什么。”“打吧？”叶初也有些好奇。夏清荷也是将眼睛放在小天的手机上。“大过年的打视频电话干嘛？”视频还没开，熟悉的声音先出现。“叶初？清荷？”“小天你去叶初家拜年了？”白玉莹一连串的话音传出。马小天：“对啊，拜年来了。”叶初：“咋不开视频，不方便啊？”白玉莹：“我在我爷爷家，确实不方便。”叶初三人点点头：“那行吧。”四人聊了一会儿，裴秋儿和苏木羽两人如同约好一般，相继打开摄像头。“秋儿，木羽过年好。”“过年好。”“……”“……”几人打了声招呼。苏木羽：“大家过年好。”裴秋儿：“小天在叶初和清荷家吗？”马小天闻言站起身，视频扫了屋子里一圈笑道：“熟悉不？”裴秋儿：“熟悉，简直太熟悉了。”看着屋子里的场景苏木羽也是连连点头。她和朋友们在叶初家里度过了一个美好的一周，体验到了从未有过的生活，给她留下了很深的印象。……

第464章 第464章 22号开学
    一通电话结束，周小小和李玉儿都没有出现。“小天我带你去河边转转啊？”叶初提议道。“带烟花吗？”马小天眼睛发亮。叶初纠正道：“不带烟花，带炮仗。”马小天连连点头：“对对对，炮仗。”“你们注意安全，我就不去了。”夏清荷开口道：“我一会儿要帮忙做菜。”“那我们走啦。”叶初说完领着马小天和东屋的家长们打着招呼，然后拿上打火机，到车库取炮仗离开了家。“叶哥，你那两个堂哥呢？”路上马小天问道：“用不用叫他们？”“不用。”叶初摇摇头：“他们两个在他们外公家这几天不回来了。”“哦哦。”马小天点点头，随后不再说话，脚步加快些许。一年一度的炸鱼时刻到了。……下午三点。目送着马叔一家开车离去，叶初看向老妈：“妈之后还有事吗？”吴婷闻言摇头道：“没事了，这年算是过完了。”也就过年这几天热闹，过完年后村里的人都该走了，奔赴远方去谋生活。“那我们什么时候走？”“正月初九在走吧。”吴婷沉吟片刻道：“多在家休息两天，好不容易休息。”今天是正月初五，2月12号，星期四，距离正月初九还有四天。“回屋再聊吧。”眼见车子消失在视线当中，叶大龙才收回目光招呼道。随后一家四口回了屋收拾吃完的碗筷。接下来的三天里，叶初又进入到了学习状态。本来他还想玩几天的，可是班主任发的一则消息打乱了他的计划。【宋君竹】：@所有人 学校发来通知，要求大家22号返校，请各位同学完成作业，做好开学的准备。这则消息一出群里可谓是引起了轩然大波。【刘鑫】：咋开学这么早啊？(乂｀д´)【岳子峰】：22号不是元宵节吗？元宵节开学？真的假的？【陈圆】：开学也太早了吧？才刚过完年。【刘佳怡】：我记得去年寒假放了35天，今年寒假怎么才放30天？【郭齐】：我不想上学，我还没玩够。【刘小宝】：+1【高远】：+1……【吴晨】：@所有人 我问了一下高一的体育生，他们高一是28号开学。【温年】：这凭什么？【徐游】：就是！【解一一】：抗议。【王楠】：+1【刘忆】：+1……【马小天】：@宋君竹 老师我有问题？【宋君竹】：什么问题？【马小天】：咱们为什么这么早开学？【叶初】：+1【夏清荷】：+1【白幽】：+1……【宋君竹】：大家静一静，学校什么时候开学不是老师能决定的。而且也不单单是你们开学，高三也开学了，你们在开学就是高二下学期，再过一年半是你们高考，早点开学，你们能早些进入学习状态，能多学些东西。【刘鑫】：老师我不想早开学。【高远】：啊！感觉才放几天假就要上学了，好难受。【赵凯】：没玩够呢。【付云帆】：啊！！！(▼皿▼#)就算他们再怎么哀嚎，也影响不了22号开学的事实。因为这则通知，叶初踏上了天天补作业的道路。当然也不只是叶初，还有其他学生，毕竟写完作业的是少数。2月16日，距离上学还有六天。叶初他们一家四口离开了老家，返回了市里。“上去吧。”叶大龙将车子停在楼下。“哎嘿，到家了。”叶初打开车门，站起身揉了揉腰。这几天一直坐着写作业，坐的他有点腰疼。“这周就别去店了，在家写作业吧。”吴婷嘱咐着两人：“都要开学了，就别乱跑了。”“知道了。”叶初从后备箱拿出行李箱和夏清荷一同挥手：“你们回去时候开慢点。”“行，你们上去吧。”叶大龙启动车子，拐弯离去。等到车子消失，叶初他们才返回小区楼。坐上电梯，打开房门。现在才2月份，小区还在供暖。屋子内的温度能达到20多度，这不两人刚迈进屋子，不约而同的将羽绒服脱下挂在旁边的衣架上，然后才换鞋走进客厅。“老家和城里就是不一样啊。”叶初发出一声感慨。老家虽然时常烧煤更有暖气，但并不是经常暖和，早上和半夜的时候就冷了。城里有地暖，不管什么时候都是一个温度。夏清荷没有回答，反而是打开行李箱翻找着衣服：“你有要洗的衣服吗？”“我身上这件毛衣洗了吧，都穿三天了。”叶初说着脱下身上的毛衣，露出不算壮硕的身躯，以及肩膀处丑陋的伤疤叶初的皮肤的白和夏清荷比不了，但比绝大男生都白。“还有吗？”接过毛衣夏清荷又问。“没了，就这一件。”叶初打开行李箱随便找了一件衣服换上：“别的妈在家不都是给咱们洗过了吗。”“我也把我穿的洗了。”夏清荷抱着衣服走回了房间。叶初则是在客厅里转了转，将水电气依次打开，最后又去阳台上给花浇了浇水，上次浇水还是在小年那天，十多天不浇水泥土表面已经干裂，好几片叶子已经黄了。“还好回来的及时，再晚几天真就死翘翘了。”叶初轻抚两片叶子笑道。刚进入立春就能看见两盆绿色，说实话叶初感觉心情还不错。春天是个美妙的季节，也是叶初最喜欢的季节。万物复苏，生机盎然。“花没事吧？”一阵香风扑鼻，眼前黑影闪过，叶初下意识看去。发现清荷已经站在了他的身边。叶初定了定神道：“没事，再晚几天就有事了。”“没事就好，我们离开的太长时间了。”夏清荷轻轻松了一口气。刚刚见到叶初站在阳台上迟迟不动，她内心就有些不好的预感。还好这两盆花没事，不然白养了这么久。自从两盆花买来之后，她都在精心照看，要是因为他们回来晚了导致花枯死，她心里肯定不好受。“没办法，我们也不能把花抱家去。”叶初哭笑不得：“一来一回太麻烦了。”夏清荷道：“过年之后我们就该上学了，不会离开这么久了。”“这倒是。”叶初点点头侧头看向清荷问道：“一会儿我要写作业，你要学习吗？”“学的。”夏清荷抬起手里的一盆衣服：“我洗完就去。”“我帮你吧，到时候一起学。”叶初不由分说的抢过这盆衣服，然后走向卫生间。夏清荷愣了片刻然后小跑的追了过去：“我来就可以。”……

第465章 第465章 网友见面
    立春虽然是春天的前奏，但在北方气候依旧寒冷无比。2月19日这天，正在学习的叶初突然接到了一个熟悉又陌生的电话。熟悉是因为打电话这个人他认识，陌生是因为给他打电话的人和他平常并没有交集。“喂，有什么事？”叶初神情诧异的接通电话。坐在叶初身边的夏清荷满脸不解中又带着好奇，她不明白平常和他们没有交集的人怎么会突然给叶初打电话？别说和他们没有交集，据她所知班级里大多数同学好像都和这位同学没有什么交集。无他，因为这个人实在是太特殊了。上课听不到他的发言，下课和自习课更是趴在桌上。就是这样的一个人为什么会突然打来电话？她不理解，但她听的认真。“叶…叶哥…能不能帮我一个忙。”叶初电话开的是免提，对面的声音结结巴巴的传进夏清荷耳朵里。“嗯…周泽峰同学…嗯…有什么事情你说，我不一定能帮到你。”叶初沉吟片刻道。面对不熟悉的人就算叫对方名字都有些尴尬。“叶…叶哥，你身边有人吗？”电话那头的周泽峰也是有些尴尬，但还不忘询问叶初身边有没有人。叶初闻言默默的朝身边看去。夏清荷也抬起那双水润不失明亮的眸子。两人互相对视，沉默无言。但电话那头的周泽峰显然等不及了。直接开口打断了两人的对视：“叶哥？叶哥？”“嗯…”叶初回应：“我在。”“叶哥你身边有人吗？”次数叫多了，周泽峰也叫的顺口起来。叶初右手虚握干咳一声：“没有。”“没有就好。”周泽峰松了一口气。夏清荷闻言甚至还捂起了嘴，让自己不发出一点声音。看到清荷的模样叶初脸上露出笑容：“这下说吧，给我打电话有什么事？”“就是.......就是......”周泽峰有些支支吾吾。叶初无奈开口：“你要再不说我挂电话了，我还学习呢。”“等等等等！”一听要挂电话周泽峰急了，这可是他鼓足了勇气给叶初的打电话。万一叶初挂电话，他勇气不是白鼓了吗？叶初催促道：“那你快说！”周泽峰家里，此时的周泽峰正坐在床上，听着电话那头叶初的声音神色纠结又尴尬。踩在地板上的脚趾更是不断扣动，一想到自己要说什么太羞耻了。就算是不在意别人目光的他，都觉得难以说出口，可见事情有多尴尬。时间来到上午，周泽峰一如既往的睡到九点半，醒来之后他就打开手机和小美发了句：“早安。”不出意外小美回他了，但接下来的一句话，让他惊恐的坐了起来。睡醒之后的浑身无力在他看到这句话的时候已经消失不见，取而代之的是紧张和头皮发麻。【小美】：我爸爸妈妈出差来了望月市，我现在要去找他们，我们顺便见一面呗？这一句话周泽峰怎么看，字里行间都透出来两个字。‘面基’就在周泽峰大脑一片空白之际，手机再次传来震动。他打开一看，还是小美发来的。【小美】：不行吗？不行就算了，我找完我爸爸妈妈直接就离开了......我也不是不讲理的人，但来到你的城市不能见你一眼我觉得挺可惜的。毕竟我们聊了这么长时间......“……”“……”一篇小作文就这样出现在了周泽峰的眼中。看着这一段段话周泽峰内心感动，小美心里有我。【小美】：“让你为难了，算了，这些话就当我没说过。”眼见消息被撤回周泽峰顿时就急了，小美生气了。周泽峰连忙打字，用出了生平最快的手速。【小帅】：怎么能当没说过呢，我看的很认真。【小美】：那你怎么不回我？【小帅】：你来了我不得请你吃饭嘛，我刚刚让我朋友安排去了，所以才晚回你的。【小美】：朋友？是上次请你们吃烤全羊，你发的视频里那个高个吗？【小帅】：没错，就是他，你也知道我和他关系老好了，请吃饭的小事我让他安排去了。【小美】：那你朋友人还挺好啊。【小帅】：那肯定的，都哥们。【小美】：你真厉害，到时候我想好好谢谢他。周泽峰见状脸色顿时就僵住了，谢谢他？你当真了？他就是吹个牛。【小美】：怎么又不说话，是不行吗？周泽峰前颜欢笑，手机上的手指颤抖不停。【小帅】：可以，当然可以。【小美】：好，那我们等会见，我十一点能到望月市。周泽峰手机艰难的敲在手机上。【小帅】：到时候我去接你。【小美】：嗯嗯，么么。面对如此可爱的话语，周泽峰这次并没有积极的回应，他瘫坐在床上内心悔恨不已。当初他就不该吹牛，说叶初是他好兄弟，还有刚刚脑袋一热，还说让好兄弟安排。他哪有那么大的能力啊？“这下怎么办？”周泽峰双眼无神。不仅要和聊了好久的小美见面，还要让叶初来帮忙。难啊难啊！！！……之后就是周泽峰想了很久才鼓足勇气给叶初打去电话，文字他怕说不清楚。语音还能分辨一下叶初的情绪。如果叶初答应那事情就好办，如果不答应那他的谎言不攻自破，而且他可能在小美心里留下吹牛的印象。好吧，他本来就是在吹牛，但是他不想让他在意的小美知道。回到叶初这里，听完周泽峰的事情，叶初和夏清荷早已是目瞪口呆。和女网友见面不说，吹牛还拉上别人。“怎么办？”夏清荷红润的嘴唇轻颤，无声的问着叶初。不到啊。叶初摇摇头，这件事他也不知道该不该帮？“叶哥还在吗？”听见叶初没说话周泽峰连忙道：“叶哥吃饭的钱都我出，改日我请你吃饭。”“吃饭就不用了，你等我想想。”叶初说道。听到叶初说要想想，周泽峰顿时就急了，语气中带着哀求：“叶哥你别想了，我求你了。”叶初和夏清荷又互换下眼神。叶初嘴唇轻颤：“帮帮他？”夏清荷挠了挠脸蛋，她也不知道帮不帮，最后才无声开口：“选择权在你。”……

第466章 第466章 小美到来
    在周泽峰的再三哀求下叶初才答应了他的请求。“谢谢叶哥，我一会儿把钱转给你，吃什么饭你决定，不过最好定个带包间的。”周泽峰提出要求。“行，到时候找到给你打电话。”叶初说道“行，谢谢叶哥。”周泽峰挂断电话，激动的挥了挥拳头。成了！成了！让叶初假扮他朋友这件事情成了，之后就是接小美的事情了。周泽峰看了眼自己的手机余额2001.60，这都是他过年的压岁钱。他沉吟了好久最后转给叶初1000。“为了这次和小美见面我直接拿出了半数资产，希望小美不会对我失望。”周泽峰呢喃着，随后兴奋的跑向卫生间收拾起来。要和小美见面必须把自己打扮的帅气一些。叶初这边，周泽峰挂断电话之后，叶初和夏清荷就开始面面相觑。“周…周泽…峰同学还挺有意思哈。”沉吟半晌夏清荷才神色古怪的开口。事情起始她都听的清清楚楚，事关他人，她不做评价。“确实。”叶初笑着点头：“平常在学校寡言少语，让同学都以为他是个孤僻的人，没想到他这是在学校一个样，在家一个样。”网恋不说，网恋奔现都整出来了。“那两个字怎么说来着？”夏清荷纤细白嫩手指抵在红润的嘴唇上，脑海里陷入沉思。“反差？”叶初试探性问道。“对对对。”夏清荷听到连连点头：“还有个成语叫做表里不一。”“都一个意思。”叶初起身伸了一个懒腰低头看向夏清荷道：“回屋换衣服。”“嗯？”夏清荷脑袋闪过问号，她抬头望向叶初：“我换什么衣服？”叶初笑而不语。“你是说？”联想到周泽峰的事情以夏清荷的聪明才智很快就想到了叶初要她换衣服，是要带她一起去。“嗯哼。”叶初笑道：“带你一起去，顺便咱俩溜达溜达。”夏清荷闻言脸上露出喜色，但却有些纠结：“可是…可是…我去被发现了怎么办？”之前周泽峰询问叶初身边有没有人，她要是去，被周泽峰发现谎言不是不攻自破了吗？“不被发现就好了，到时候他们要来你就藏起来。”“可是……可是……”“咱们俩可是已经好长时间没逛街了。”叶初蛊惑道：“趁着这个机会我们也转一转，你难道不心动。”夏清荷犹豫再三，飘忽的眼神化为坚定，她看向眼前英俊的少年认真道：“心动！”“心动不如行动。”叶初伸手抓住夏清荷的胳膊将她拉起来，又将她轻轻推向卧室的方向。“换衣服，然后我们一起去。”“嗯嗯。”等两人换完衣服之后，叶初又给周泽峰打电话询问了一些细节。比如：网友几点能到，去哪里吃饭，有没有想吃的……一开始周泽峰并没有给出答复，过了十分钟之后才给了叶初答复。“这下好了，我们还能顺便去爸妈店里看看。”叶初笑着开口。刚刚周泽峰给他的回答是，十一点半到，去宏运商场，吃什么随便，最重要的是找个包厢。“嗯嗯，已经好几天没去了。”夏清荷说着紧了紧脖子上的围脖。从老家回来之后，她和叶初都在家里学习，除了买菜别的地方哪都没去。今天去帮周泽峰的同时还能顺便去看看干爸干妈。“我们走吧，得给他们找吃饭的地方，你有什么好推荐的吗？”“没有。”“那你一会儿有什么想吃的吗？”“我想吃火锅。”“好。”两人边走边聊，离开了家，打车去往宏运商场。周泽峰这边，此时的高铁站外，周泽峰紧张的不停踱步。马上就要见到小美了，他说不紧张是假的。以前都是网上聊天，见面他是想过，但是他没想过这次见面是这么突然。他看了眼时间，十点四十，还有二十分钟小美才能下高铁。“还有这么长时间啊！”周泽峰从来没感觉时间过的收这么慢，就算是上课他都没感觉这么慢。就这样周泽峰在忐忑不安，紧张激动的情况下等了二十分钟。二十分钟后，周泽峰看到小美那辆高铁已经到站，紧张的恨不得原地撒尿。二十分钟对他来说，不亚于过了一整个新年。一秒对他而言都是折磨。嗡~嗡~手机突然传来震动，周泽峰慌张的打开手机。来了，来了。周泽峰吞咽下口水，手指颤抖着点向小美发着的语音。【小美】：“我到站了，你在哪呢？”卧槽！声音的甜美让周泽峰瞬间呆住了？这是小美的声音？这是天天和他聊天小美的声音？这也太太太好听了吧？周泽峰和小美聊了这么长时间，一直以来都是文字输入，别说视频和语音通话了，就连语音聊天都没有。周泽峰没想到第一次听到小美声音是在这个时候，更没想到小美的声音竟然是如此甜美。嗡~嗡~手机的震动让周泽峰从呆滞中回过神来。周泽峰下意识的点了上去，只听小美的声音再次传来。【小美】：“怎么不说话？”周泽峰露出一丝傻笑，紧接着他清了清嗓子，用自己感觉最温柔的声音开口：“我在外面等你。”【小美】：“我现在正往外面走，你穿的什么颜色的衣服？”周泽峰闻言看了眼自己的全黑套装，当即开口道：“我穿的黑色，你呢？”【小美】：“我穿的白色。我现在出来了，你在哪呢？”周泽峰心头一跳，目光连忙在高铁站出口游走。这个穿着黑衣服的女生不是。这个手里没拿着手机的不是。这个是男的也不是。“这个是吗？”周泽峰看向一个女生有些犹豫，穿着白色衣服，手里拿着手机。“看着挺像的，但肯定不是。”周泽峰觉得自己的想法有些可笑，他心心念念的小美怎么可能又胖又矮。他虽然没见过小美的长相，但听到小美的声音他内心有一个直觉，就是小美一定是个又高又漂亮的美少女。……

第467章 第467章 天塌了
    寻找了半天周泽峰都没见到像小美的身影。身高像的衣服对不上。衣服像的身高对不上。“到底在哪呢？”周泽峰又看了两圈，最后打开小美的头像，又发了条语音。“我怎么没看到你。”收回手机后，周泽峰本想继续寻找小美的踪迹，可是接下来的事情让他震惊不已。在他不远处，一个穿着白色羽绒服的胖胖女孩拿起手机贴在耳朵上，然后又对准嘴边开口说话。这一看就是在发语音，最让他震惊的地方来了。那个胖胖女孩发完语音之后，周泽峰察觉到兜里的手机震动了。“这是巧合。”周泽峰喃喃自语的掏出手机：“这一定是巧合。”【小美】：“我也没看到你啊。”甜美的声音响起，周泽峰肯定了自己的想法，他的小美绝对是个大漂亮。“我穿的是纯黑的，应该很……显眼吧？”周泽峰说着目光在人群里扫荡，周围人穿的衣服都是不同的色系，只有他一个人穿的纯黑色。【小美】：“纯黑色吗？那我好像看到你了。”周泽峰脸上露出喜色语气有些着急：“那你在哪？我怎么没看到你。”“你好……”周泽峰刚发完语音，刚想继续寻找小美身影，就看见那个胖胖的女孩朝他走了过来和他打了声招呼。周泽峰跳动的内心忽然一停，内心冒出一个想法。不会吧？“你……你是小帅吗？”何珊言语中有些羞涩，但那双不大的眼睛里闪过一抹失望。“小……小……小美。”看着眼前的女孩周泽峰已经开始结巴了。在他想象里小美很漂亮，而刚刚的甜美声音无疑加重了他的猜想。可是现在怎么回事？先不说长相严重不符合他心心念念的小美，就连身高也是同样如此。“是我。”何珊声音扭捏。周泽峰闻言眼前一黑，天塌了！他的漂亮小美哪去了？！“怎么不说话？看到我是不高兴吗？”何珊内心虽然不满，但表面上却是伤心的开口。“没……没，很开心。”见眼前女孩要哭，周泽峰连忙摆摆手扯出一抹笑容。“那就好。”何珊脸上伤心散去，变成一副开朗的模样：“宝宝我们接下来去哪里？是去吃饭？还是去找你那位兄弟？”“去吃饭吧。”周泽峰还没从震惊中回过神来。他现在还在怀疑，眼前这个胖胖女孩是不是小美。“你现在对我态度怎么这么冷淡，我到这来你是不高兴吗？”说实话周泽峰内心确实不高兴，但他偏偏还不能这么说，只能装作一副很开心的模样：“哪能啊，我高兴还来不及呢，只是想些事情。”何珊故作生气，小嘴稍稍撅起：“你都不叫我宝了。”“咳咳。”周泽峰差点没被口水呛死，还叫宝？他想死。小美根本和他想象中的不一样，这个宝他真是叫不出口。周泽峰挠了挠头朝着四周看了看解释道：“人太多了不好意思，要不我叫你珊珊吧。”他们聊了这么长时间，一些基本信息自然是相互了解的。“那好吧。”何珊轻哼一声：“既然你叫我珊珊，那我就叫你小峰吧。”都叫出来自己名字了，这下周泽峰就算是不想相信也得相信了。……“订好了，三楼的烤肉店，你们直接过去就行了。”“OK。”“他们来了？”此时三楼火锅店内，夏清荷一边往叶初碗里夹肉，一边问道。“来了，正往这边赶呢。”叶初放下手机往嘴里塞了一大口肉。满嘴的肉香让他享受的眯起眼睛，冬天吃火锅简直绝配！“那你什么时候过去看一眼？”夏清荷可没忘电话里周泽峰的要求。帮忙订包间，然后在帮忙撑撑场面。“等他发消息的时候我过去一趟。”叶初边吃边笑：“我还是第一次见网恋奔现的，我看看是什么情况。”前世叶初只是在网上见到过网恋奔现的，现实中他的同学或者朋友都没有这种情况，他对网恋奔现还是挺稀奇的。都说网恋翻车的几率比较大，他很是好奇周泽峰翻没翻车。周泽峰：……哥哥别说了。“到时候你想看的话，咱们两个可以在外面蹲点。”夏清荷抬头神色满是不敢置信：“这能行吗？”“只要不被发现就没事。”叶初道：“不多看，你看到那个女生长什么样子咱们就走。”“好。”夏清荷点点头，内心有些小紧张。说实话，她确实好奇。‘网恋奔现’这四个字充斥着男女之间的大胆，真有勇气。三楼烤肉店，周泽峰和何珊两人在服务员的引领下来到了一个小包间。“这里人好多啊。”何珊脱下白色羽绒服搭在椅子上，随后坐了上去：“你那个兄弟订这个包间很困难吧？”叶初：不是很困难，他来的时候店里还没多少人，订包间自然是简单无比。听到此话周泽峰忍不住吹嘘起来：“我的事情我兄弟能不上心吗？”“是吗？”何珊眼底闪烁着光泽。和周泽峰没见面之前她内心还抱有期待，见过之后内心只剩无语了。长得不帅，衣品还特丑，唯一让她感兴趣的就是周泽峰给他发视频中那个惊鸿一瞥的帅哥了。她来望月市一方面真是要找爸爸妈妈，二来就是想见见周泽峰。如果周泽峰长相帅气，那她可能会和他继续聊。反之……不过她这次也算是不虚所行，最起码能见到那个高高帅帅的帅哥，如果能加上联系方式就更好了。何珊内心想着这些，周泽峰又何尝不是。周泽峰觉得他的小美不应该是这样一个平平无奇的女生。等今天过后，他会去寻找新的小美，眼前的“小美”就相忘于江湖吧。“这么火爆的烤肉店他都能给我们定个包间，我们应该好好谢谢他。”何珊露出了自己的小心思：“要不我们把他叫来一起吃。”“行啊。”周泽峰点点头。反正他都和叶初说好了，他也不怕被揭穿，至于何珊的小心思他无所察觉，就算有所察觉他也不会在意。只因他的小美还在等着他。……

第468章 第468章 燕国地图太短了
    嗡~嗡~搁在一边的手机响起，叶初撂下筷子查看。看到周泽峰发的消息后，他抬头看向对面的夏清荷“我过去一趟，你慢慢吃。”夏清荷先是有些茫然，随后反应过来开口道：“他叫你了？”“嗯，给我发消息了。”叶初笑着起身：“我顺便把账结一下，你慢慢吃。”“嗯好。”叶初走去前台结账，又告诉前台桌子不用收拾还有人吃饭，然后他就出了火锅店直奔不远处的烤肉店。烤肉店内，叶初刚走进，一个服务员就走了过来礼貌道：“您好先生，几位？”叶初摇头：“我找人，07包厢。”服务员：用我带您过去吗？叶初：“不用，谢谢。”叶初和服务员聊完迈开步子朝着周泽峰的包间走去。07包厢，此时的周泽峰和何珊都是低着头随便聊着，根本没有了往日在网上的热情。在网上都是一口一个宝，一口一个宝贝的。现在连开口说话都费劲。咚！咚！敲门声响起的瞬间，周泽峰弯曲的脊背忽然挺直，叶初给他撑场子来了。何珊同样坐的笔直，做出自认为十分优雅的动作，同时目光紧盯着门口。很快，包间门被打开，她那个心心念念的帅哥映入眼帘。高挑的身高+英俊的面容，何珊眼睛瞬间呆滞。无他，实在是太帅了。帅哥嘴角勾起的笑容就像是丘比特射出来的箭，直直的射在了她的小心脏上。何珊打量着叶初的同时叶初也在打量着何珊。还行，不算翻车。叶初心想道。少女长相虽然平平无奇，但是算不上丑。身高矮点没关系，就是有点“小胖”。叶初打量一眼便收回目光，强忍笑意的看着周泽峰道：“峰哥，叫我过来干什么？”听着【一拳超人】+学校惧怕都的对象叫他峰哥，周泽峰内心前所未有的满足。叶初叫他峰哥了！他就问：还！有！谁！虽然是演的，但他就是爽。“小珊，我隆重介绍一下。”周泽峰站起身拉着叶初的肩膀看向何珊道：“这是我的好兄弟叶初。”“你好。”何珊打着招呼脸上闪过一抹羞涩。然后周泽峰又看向叶初，嘴角抽动：“叶初，这是何珊她是我的……”之后的话他没说，他也不知道咋说。如果何珊长的好看，那他毫不犹豫的就会说是他女朋友。关键是何珊在他眼里长得一点不好看，万万不能说是他女朋友。他还要去找新的小美呢，怎么可能被何珊束缚住。叶初见到周泽峰的表情内心觉得好笑，这是不满意网恋对象啊。“我是他的朋友。”何珊在一旁突然补充了周泽峰的话语，满脸笑容的看着叶初。周泽峰看不上她，她还看不上周泽峰呢。更何况眼前还有比周泽峰又高又帅的，她不能让这个帅哥误会。“珊姐好。”叶初礼貌道。他今天可是给足了周泽峰面子，毕竟答应了事情，就要好好做到。受人所托，忠人之事。打了声招呼之后，叶初又道：“峰哥，珊姐你们吃，我就不打扰你们了。”“嗯。”周泽峰点点头，红光满面，他的腰板被叶初撑的笔直。就三个字：有面子！“诶……”一听叶初说要走，何珊急了，说一句话就走了，这也太快了，而且她还没加上vx呢。她连忙开口道：“来都来了，坐下一起吃啊。”叶初没说话扭头看向周泽峰，似乎是在询问，还有这段剧情吗？周泽峰微微摇头也是不懂何珊要干什么？两人的动作落在何珊眼中，却是不一样的情景。叶初：峰哥我要吃吗？周泽峰：你该干嘛干嘛去，别在这碍事。当下开口道：“别听你峰哥的，坐下一起吃。这么火热的店能订到包间，我们还得谢谢你。”“……”何珊越说越热情最后拿起手机晃了晃：“我加你vx，我把钱转你，这顿饭我请。”好家伙。叶初闻言内心直呼，他又不是小孩，自然明白何珊什么意思。借着请吃饭的由头想加他vx。你这么说让周泽峰怎么想，叶初想着看向周泽峰。见周泽峰一脸平静的模样，他有些分不清周泽峰是不在意还是没听懂何珊话中的意思。周泽峰：当然是没听懂何珊话的意思，他只知道他不用破费了。“不用了，这顿饭是峰哥请的不是我请的。”叶初微笑道：“你把钱转给峰哥吧。”周泽峰在一旁听的热泪盈眶，他发现叶初是真够意思啊！怪不得班级同学都叫他叶哥，今后他也这么叫。何珊笑容一僵，请客吃饭是小，加帅哥vx才是真。如果不能加vx，那她还请什么客啊！“你们慢慢吃，我先走了。”叶初微笑着与两人告别。他就是来走个过场配合一下。还加vx，真当他叶初是傻子？周泽峰：……眼见大帅哥离开，何珊忍不住跺了跺脚。到底还是没能加上vx。“来，坐下吃吧。”周泽峰夹了两块烤好的肉，蘸料塞进嘴里大口咀嚼着。知道何珊要给他转钱之后，他态度发生了一百八十度的转变。这年头，谁掏钱谁是爷。听到周泽峰的话何珊坐在了椅子上，看着周泽峰她眼睛转了转。她虽然没加上帅哥的vx，但有周泽峰在，她迟早能加上。短短片刻何珊就决定回家继续和周泽峰聊天，让周泽峰那个工具人将那个帅哥vx推过来，然后再把他一删。“小峰你喜欢吃什么？我给你烤。”何珊满脸微笑。周泽峰面容诧异。他虽然年龄小，但也知道黄鼠狼给鸡拜年没安好心。刚刚何珊的态度可不是这样的？现在突然变成这样一定有诈。他内心警惕，不动声色的开口：“我自己烤就行。”何珊也知道自己太过热情引起了周泽峰的警惕，之后也不再说话。只是一边吃着烤肉，一边琢磨着怎么样能加上帅哥微信。……

第469章 第469章 各怀鬼胎
    “回来的真快。”眼前叶初走了回来，夏清荷长筷子在锅里捞捞，夹起好多肉放进叶初盘中。“打了声招呼就回来了。”看着碗里的新调的酱汁叶初大为感动。他早有所属，还加vx，你在想屁吃。“那个女孩长得怎么样？”夏清荷身子不由自主的前倾，小脸上写满了八卦。“一般般吧。”叶初给出中肯的评价。夏清荷闻言嗔了叶初一眼：“太笼统了，说具体一点。”“说具体一点？”叶初挑了挑眉嘴角勾起一抹笑容：“照你差远了。”叶初眼睁睁的看着清荷那张白嫩的脸颊升起一抹酡红。“不许拿我作比较。”夏清荷轻啐一声，但内心还是有些喜悦。被别人夸奖长得漂亮她无动于衷。被叶初夸奖长得漂亮她小鹿乱撞。“好吧好吧，我错了。”叶初很快的承认错误。回想一下何珊的面容，他才开口道：“个子比小小矮，有点胖，长相比较平平无奇，没有什么特别的地方。”“哦哦。”听着叶初说夏清荷在内心勾勒一下这个女生的具体样貌。“比小小还矮？”夏清荷有些诧异。说实话在同龄人中小小是她见过最矮的了，比小小还矮真是好像见见。周小小：你真的礼貌吗？“估摸着也就一米四五到一米五之间吧。”叶初大致估算了一下。“那确实有点矮。”夏清荷点点头，小小身高还一米五往上呢。“对了，那周泽峰是什么的？”夏清荷依旧是满脸好奇：“他喜欢那个女生吗？”“我觉得应该是不喜欢。”想到周泽峰的表情，叶初就忍不住笑了起来：“我感觉在他心里，这次网恋奔现是翻车了。”周泽峰：何止是翻车了！夏清荷夹了一叶娃娃菜，不紧不慢的吃着：“那他们之后怎么办？”“是继续聊还是互删……”叶初喝了口水继续道：“那就得看他们了。”夏清荷若有所思的点头，不再言语。很快叶初他们两人吃完，离开了三楼。一楼，“不喝点什么？”看着不远处的奶茶和咖啡叶初侧头询问。“不喝。”夏清荷摇头拒绝。一方面是不好喝，另一方面是太贵了。“那咱们两个现在出去躲起来，等周泽峰他们两个出来。”叶初道。他已经看过了何珊的样子，但清荷没看过，光描述终究是差点意思，还得是亲眼看到。之所以不在三楼偷看是因为三楼根本没有能躲藏的地方。至于二楼，叶初打包票这两人都不会去的。一楼出口太多，如果选择错误就会丢失周泽峰他们的位置。只有外面才是偷看，躲藏的好地方。此时三楼烤肉店，看着周泽峰大口朵颐的模样，何珊心生嫌弃，真是粗鄙。随后她放下手里的筷子，拿起烤肉夹不断翻动烤网上的烤肉。觉得烤肉熟的差不多了，她就满脸笑容的将烤肉夹给周泽峰。“这肉好了。”“我吃饱了，你多吃一些。”看着周泽峰那张普通的脸，又想起刚刚那个帅哥英俊的面庞，何珊深深吸了一口气。我忍！我忍！只要能加到那个帅哥的vx，忍辱负重又如何。眼见周泽峰面对自己的“糖衣炮弹”不为所动，何珊迫不得已放出大招。“小峰，今天第一次见面我很开心，这次的账就我结吧。”何珊说出这句话，肉疼不已。她的零花钱不多，过年的压岁钱更是早已花光，这顿饭少说得花二百。你结账？周泽峰闻言眼睛“唰”一下就亮了，如果小美真是小美他说什么也不能让小美花钱，但小美不是“小美”那他可就不客气了。他毫不客气的点头：“那谢谢你了。”说完他继续吃了起来。何珊见状气的都肝疼，这个煞笔，就不知道表示表示。就不知道把叶初的vx推给她？还得老娘自己出手。何珊露出微笑道：“小峰你把叶初的vx推给我，我把钱转给他。”周泽峰一边吃着一边回答：“转给我就行，不用转给他。”何珊闻言气的后槽牙都咬碎了，但脸上还是不动声色：“那怎么能行？我想亲自给他，顺便在道声谢。”“他没花钱，是我花的钱。”周泽峰反应再慢都听出了何珊的不对劲。三番五次的要叶初vx，这莫不是看上人家了？何珊僵硬的脸上扯出一抹笑容，实则心里已经骂了周泽峰无数遍。你个臭煞笔！气死老娘了……“你把钱转给我就行了，不用特意转给他。”周泽峰倒了一杯饮料，美滋滋的品尝一口。“行，我一会儿把钱转给你。”何珊还想搏一搏便开口道：“具体多少钱我还不知道，你把叶初vx推过来我问问他。”让何珊失望了，周泽峰找出手机看到叶初给他发的消息，对着何珊道：“叶初之前给我发了，一共192。”“好好好。”何珊咬着牙连说了三个好。拿出手机直接给周泽峰转账。周泽峰领到钱只觉得心中无比愉悦，白吃了一顿。看着手机上42.05的余额何珊脸颊有些抽动。她又看向桌上剩余的烤肉，不动声色的拿起筷子吃了起来。我花钱了，不能浪费。又过了十五分钟，两人将肉一扫而空。“小峰，我们走吧。”何珊装作优雅的擦了擦嘴角，看向周泽峰的目光隐隐带着些嫌弃。要不是因为周泽峰能接触到叶初，她才不会在这里陪他虚伪与蛇。等到加上叶初vx，她直接就把周泽峰删了。“走吧。”看着何珊的动作周泽峰只感觉丑陋无比。他现在一心想着送走何珊，然后拉黑，寻找新的小美。就这样两人各怀鬼胎的出了烤肉店。……“终于出来了，再不出来冻死了。”外面一棵大树后，叶初躲在大树身后吐槽道。夏清荷站在叶初身后看到了从宏运商场走出来的两道身影。一道是比较熟悉的周泽峰，另一个就应该是叶初所说的女生。个子不高，有些“小胖”，却是平平无奇。“看清了吗？”叶初侧头问道：“感觉怎么样？”“还行吧。”夏清荷给予一个中肯的评价。……

第470章 第470章 删除好友
    目送着出租车离去，周泽峰重重的松了一口气。“可算是送走了。”周泽峰拿出手机看了眼vx上的联系人，翻看了一下之前他和何珊的聊天记录。最后他退了出去重重的叹了口气：“如果小美真是小美就好了。”“暂时先不删了，等何珊彻底离开再删。”周泽峰又点开叶初的头像，拨通了语音电话。“喂，叶哥。”周泽峰叫的那叫一个痛快，毕竟今天叶初可是给足了他面子。“嗯，吃完饭了？”叶初蹲在树后面回答。“结束了，今天谢谢叶哥了。”“不用客气，我既然答应你了就会帮你，稍后我把剩下钱转给你。”“行，叶哥，等上学之前我请你吃饭。”叶初挂断电话，又将剩下的钱转了过去才开口道：“事情结束了，我们去爸妈那吧。”“走吧，站外面半天，有点冷了。”夏清荷忍不住跺了跺脚。尽管她穿的再多也难免寒风刺骨。“那我们快走。”叶初闻言跺了跺脚，拉着夏清荷就朝着店里一路狂奔。……冬天的时长短，天黑的很快。下午六点四十分，天已经黑了下来。此时的何珊已经洗漱结束躺在了酒店的床上。下午四点的时候她就已经等到了爸妈，然后就跟着他们来到了酒店。下午五点的时候爸妈领着她出去转了一圈，带她吃了一些美食，又带她吃了晚饭。六点半才回到了酒店，刚回到酒店她就迫不及待的趴到了床上，拿出手机准备在和周泽峰聊一聊。“等我把叶初的微信搞到手，谁还认识你？”何珊语气不屑。她又不止和周泽峰一人聊天，目光放在她的手机屏上。望月市周泽峰（宝）晨宁市赵晓宇（宝贝）××市张奕辰（宝宝）……放眼望去屏幕上都是城市名以及人名还有后面的称谓。她点进周泽峰的聊天，双手在26键盘上飞快打字。一篇小作文就这样出现。看到自己打的字何珊满意的点点头，她就不信周泽峰看到内心一点不触动。最后她检查一下，点击发送。下一刻，她脸上的笑容一僵，绿色的屏幕映的她面庞发绿。红色的感叹号毫无征兆的出现在了她的眼中。“这是给我删了？！”何珊脸色愈发难看，回过神来之后径直破口大骂：“周泽峰我cnm！”“臭煞笔，大傻逼竟然删我。”“啊！！！”从来都是她删别人，这还是她第一次被删。终日打雁，这次被雁啄了眼。她受不了这个屈辱开始破口大骂，大喊大叫。有个词语十分适用于此场景。破防！……另一边周泽峰的家里，“阿嚏！”坐在床上的周泽峰打了个喷嚏。“谁在念叨我？”周泽峰揉了揉鼻子，虽然不解，但很快忘在了身后。此时的他正在找新的小美，各种聊天软件加人，至于以前的小美已经让他删了。他找的是小美，何珊压根不符合他的内心形象。“小美这次我一定要找到你！”周泽峰发出宏愿，孜孜不倦的继续寻找。……2月20日，天气晴。这天周泽峰请叶初吃饭，要答谢昨天的事情，但叶初以写作业为由婉拒了。叶初作业已经写完，现在正在写过年之前买的练习册。……2月21日，天气阴。开学前的最后一天，叶初和夏清荷晚上本想在家里吃点好的，菜都已经买好了，但却被突如其来的消息打乱了计划。他们的小群中，【裴秋儿】：明天开学了，你们都在家吧？我们去夜市怎么样？【马小天】：明天不是开学吗？你还有心情去夜市？【裴秋儿】：咱们放假的时候去了夜市，上学之前在去夜市也算有始有终啊。【李玉儿】：会不会很晚啊？【白玉莹】：咱们早些去，吃完就回家。【裴秋儿】：玉莹你真好。【周小小】：赞同。【苏木羽】：收到。【马小天】：@叶初，叶哥去吗？“去吗？”夏清荷看了看脚下刚买回来的菜，又看了看叶初。本来他们想做饭吃的，但是玉莹她们要去夜市。二者不可得兼，只能取其中之一。还好不用她选，她听叶初的就可以。“去吧，菜慢慢吃吧，夜市可能是这个高二下学期最后一次去了。”叶初沉吟片刻说道。“好。”夏清荷点头。她听叶初的。他们两个不知道在什么时候达成了默契，关于学习和吃饭上听夏清荷的，关于交往和生活方面听叶初的。很快叶初在群里发出消息。【叶初】：我们去，几点到？【裴秋儿】：七点，吃完咱们就回来不耽误明天上学。【李玉儿】：好。有了开头，群里开始活跃起来。白玉莹提起一个话题：明天开学你们作业写完了吗？【马小天】：写完了，这几天在家天天补。【裴秋儿】：我也是，就是因为22号开学的缘故，害得我天天补作业都没时间和你们聊天。【苏木羽】：这次开学确实有点早了。【周小小】：我在家还没吃够呢，少放一个周，我就少吃一个周。【马小天】：还吃啊？小小你别再胖成个球。【周小小】：你要死啊！你等着晚上的。【马小天】：来啊，我可不怕你(ノ｀⊿´)ノ。【周小小】：小说警告！！！【马小天】：笑死，我小说写完了，笔记我就放家，我根本不带学校去。【周小小】：(▼皿▼#) ！……“小小这下威胁不了小天了。”夏清荷轻笑道。以往小天惹小小生气，小小追不到小天就会拿小天的小说威胁。现在小天小说已经写完，已经威胁不了了。“那小小只能狂怒了。”叶初笑道。又在群里潜水一会儿叶初站起身拎起脚下的蔬菜：“我去放厨房。”“那我去把肉放进冰箱。”夏清荷见状拎起两袋肉走向冰箱。他们刚刚买了不少肉，有晚上吃的也有以后吃的。但今天晚上是吃不上了，他们要去夜市了。现在时间是16：04，距离他们去夜市还有2小时零56分钟。……

第471章 第471章 高二下学期开学
    2月22日，天气小雪。在这个都是2的日子，夏日中学迎来了开学。望着天空中飘散的小雪花叶初摘下手套伸出了手。雪花细小，落在手上冰冰凉凉，很快就化成了微小的水珠。“这应该是冬天最后一场雪吧？”夏清荷站在叶初身旁同他一样望向天空。“应该是。”叶初回答着：“冬天将要过去，马上就到春天了。”“一年两场雪，有点少嗷。”夏清荷细想一下去年下的雪，好像也是两场。“还行，最起码冬天算不上太冷。”叶初笑着戴回手套：“我们走吧，去上学。”“好。”随后两人迎着风雪朝着学校走去。风雪下是巍然不动的建筑，是过往的车辆，是脚步匆匆的行人或者学生……夏日中学门口，闫州背着手站在校园门口，面容严肃的看着迈入校门的学生。这些进入学校的学生无一例外，面对“阎王”的目光都是低头，匆匆走过。闫州也是毫不在意，毕竟已经习惯了。突然，看向某一方向的时候闫州严肃的脸上露出一抹淡淡的笑容。好在学生们都是低头匆匆走进校园，压根不敢看闫州的面容，如果他们要是抬头一定会看到闫州脸上的笑意，更是会惊在当场。什么？！阎王竟然也会笑？开什么玩笑？“闫主任早上好。”能让闫州笑的自然是叶初无疑。只见叶初来到闫州身前满脸笑容的打着招呼。“早上好。”闫州轻轻颔首。“闫主任我回班了。”“去吧，别耽误早读。”两人只是浅浅交谈，闫州继续坚守岗位，叶初则是朝着班级走去。他们并没有因为一个假期没见而感到生疏，而这是独属于他们的交谈的方式。夏清荷早已见鬼不怪只是静静的走在叶初身边，陪着叶初走进校园，走过操场，迈入教学楼。“叶哥早上好。”“哈喽叶哥，一个假期没见了。”“叶哥过年好。”……在叶初走向班级的时候，不少人向着他打招呼。有的是没分班之前的同学，有的是打篮球认识的，当然也有不认识的。叶初在夏日中学一直是个名人。无论是校外打架还是校内打架都被人津津乐道。校外打架有了【一拳超人】这个让叶初脚趾头扣抵的称号。校内打架在大庭广众，众目睽睽之下被警察带去了局子。就算是上半个学期刚入学的高一，刚入学没多久也都知道了叶初的事迹。相信就算叶初毕业之后，他的事迹依旧会流传在夏日中学。……高二十一班，叶初在外面打量了两眼才进入班级，尽管班级同学来的不少，但教室长时间不待人，还是比较冷清。等今天过后，教室才会恢复上学期的样子。“叶初，清荷早上好啊！”率先看到两人的白玉莹招了招手。“叶哥来了，请就坐。”早早到来的马小天正隔着座和莹姐聊天，眼见莹姐说话，他连忙扭头看去。看到了一前一后走来的叶哥和清荷姐，之后伸出手将叶哥的椅子挪出来。“谢了。”叶初道了声谢，先将作业掏出来放在桌上，然后将书包挂在椅子上，忙完之后才坐下。“收作业了吗？”叶初问向马小天。“还没。”马小天努努嘴：“班长还没来。”叶初扫视班级一圈，来的人不少，但还有一小部分没来。今天是高二下学期第一天开学，同学们一个假期没见面自然是有些活跃。在班级到处乱窜，聊天声音老大……当然也有补作业的。比如叶初右侧的张智。此时的张智正在奋笔疾书，卷子换了一张又一张，根本没有注意旁人的目光。即使注意到他也会毫不在意，现在他的眼里只有作业，根本容不下其他。七点二十七分，班级同学已经全员到齐。裴秋儿见状走上讲台开口道：“各科课代表收作业吧，没写完作业的赶紧补，一会儿老师就来了。”“班长能不能不这么早收作业啊！写不完，根本写不完！”郭齐哀嚎着握笔的右手甚至成了残影。这就是放假不写作业的后果。裴秋儿无奈摇头：“就算我不说，一会儿老师来，老师也得说，我现在说了还能让你们写的更快一些。”“歪理啊班长，班长你不说我已经写的很快了。”付云帆两支笔缠在一起写着英语单词。“班长……”“班长……”“快写吧，墨迹这一会儿都能写完一张卷子了。”裴秋儿又扭头看了眼时间：“现在是七点三十，你们还有半个小时的时间补作业，你们加油吧！”就在裴秋儿说完之后，各科课代表相继站起身挨排收起了作业。马小天先收了后排的语文作业，然后去了前排。“语文作业。”曲晓涵将早已准备好的语文作业递了过去。“这是我的。”白幽站起身的同时将作业递给马小天，顺便问道：“你政治作业呢？”“在叶哥手里，你过去就行。”马小天笑道。“别没写完。”白幽笑着打趣一声。“早就写完了，政治作业那么少，先写完的就是政治作业。”两人边走边聊。曲晓涵看着两人一副熟络的模样眼睛忍不住瞪大了些。小幽什么时候和马小天这么熟悉的？她作为白幽的好闺蜜竟然丝毫不知情。也不止是她，裴秋儿，苏木羽她们看着小天和白幽笑着聊天更是大眼瞪小眼。不是？这是怎么回事？眼见小天和白幽去向另一排，裴秋拉着苏木羽就跑到了夏清荷桌前。“小天这是什么情况？”裴秋儿率先开口。白玉莹她们一脸茫然：“我们不知道啊。”“叶初你呢？”裴秋儿问向他们这个小团体唯二的男生。白玉莹等人闻言目光不约而同的放在叶初身上。面对询问和众多目光，叶初也是摸不着头脑：“我也不知道啊。”“他们两个有情况。”苏木羽眼里闪烁着光芒。时隔一年侦探·苏再次上线。“肯定有情况。”周小小摩擦着下巴，睿智道：“这个假期一定发生了我们不为人知的事情。”“肯定是，上学期都没见过他们这么聊天。”白玉莹一脸肯定道。李玉儿小声开口：“那我们怎么办？”“简单。”白玉莹看向叶初郑重道：“叶初交给你个任务，早读结束控制住小天，我们则是逼问他。”“欧了。”叶初比划一下手势，脸上八卦之色也是十分浓郁。小天竟然有情况，啧啧啧！……

第472章 第472章 审问马小天
    白玉莹想要审问马小天的计划失败了。马小天回到座位上的时候班主任已经到了班级。此时的宋君竹站在讲台上看向台下的同学笑着道“假期大家玩的怎么样？”“没玩够。”“还想放假。”“不想上学。”……同学们纷纷开口，总结：还想继续玩。听着同学们说的话宋君竹无奈：“可别净想着玩了，你们已经是高二下学期了，马上就要高三了，抓紧学习吧。”台下同学们闻言一阵恍惚，是啊，他们已经是高二下学期了，还有一年半就要高考了。“时间过的也太快了，转眼就过了一年半。”右护法高远靠着椅子开口道。“感觉高一入学的时候就在昨天。”田欣语气也有些唏嘘。宋君竹看向同学郑重开口：“时间不等人，抓紧好好学习吧。”众人点头，学习，必须学习。看到同学们态度如此认真宋君竹欣慰一笑：“既然大家这么听话，老师允许你们寒假作业中午交。”话音落下，班级落针可闻。同学们你看我，我看你，他们听到了什么？寒假作业中午交？写完作业的则是一脸淡定。没写完作业的欢呼起来，声音之大感觉能掀开屋顶。“安静！”宋君竹从讲台下抽出木板，拍着桌子发出“啪！啪！”的响声。裴秋儿坐在椅子上想要出声，但是看班级同学安静下来她也就作罢。班级吵闹声停了下来，宋君竹没好气的开口：“郭齐，刘小宝，付云帆就你们喊的最欢，是不是就你们没写完作业。”刘小宝连忙摆摆手：“老师不止是我们其他人也没写完作业。”“没错。”赵凯直接出声指着刘鑫开口道：“刘鑫也没写完。”刘鑫脸绿了，没有意外，他亲爱的凯哥又背刺他了。“刘鑫？”宋君竹转头看向刘鑫。刘鑫讪讪一笑：“老师我马上就写完了，而且也不止我没写完，张智也没写。”刘鑫我艹你姥姥。张智脸也绿了，他没想到刘鑫竟然会背刺他，狗东西真不要脸。“张智？”宋君竹又看向张智。张智见状嘿嘿傻笑，不做言语，显然是默认了。“还有吗？”宋君竹问道。“解一一没写完。”“刘忆也没写完。”“吴晨没写完。”……就这样班级同学开始了背刺。不是你背刺我就是我背刺你，往日姐妹情义，兄弟情深全都抛之脑后。宋君竹无奈扶额，她拿木板拍了拍桌子：“你们放假光顾着玩了吗？怎么这么多没写完作业的？”“老师放假根本不想写作业啊！”刘鑫一开口引得大部分同学点头。放那么长的假期，玩玩的作业自然就忘了，然后就不想写了。“不想写也不行啊，放假留作业是怕你们把知识忘了，让你们巩固，你们倒好假期为了玩作业都不写。”宋君竹语气中有些恨铁不成钢的意味。见到老师的模样，同学们如同鹌鹑一样不敢说话。班级又恢复了安静的状态。宋君竹摇头道：“这次饶过你们，寒假作业中午之前交。”刘鑫他们连连点头，赞同，他们十分的赞同。“上课的时候不许写寒假作业。”宋君竹语气变得严厉起来：“上课的时候我会来班级看，我要是看到谁在上课的时候写寒假作业……”“老师放心吧，我们不会在上课的时候写作业的。”刘小宝立马保证道。课间那点时间就够他们把作业补完了。“对的对的。”其他同学也保证道。叮~铃~铃~就在这时铃声响起，这是早读结束的铃声。宋君竹听见铃声挥了挥手：“赶紧补作业吧。”然后她又看向裴秋儿：“班长你跟我来一下，记一下这周课表。”“好的。”裴秋儿站起身跟在老师后面离开了班级。眼见老师和班长一走，没写完作业的立马补起了作业，写完作业的则是各自干着事情。“叶初！”白玉莹站起身突然喊道。接受到指令的叶初以迅雷不及掩耳之势的速度抓向旁边的马小天。马小天还没反应过来就被叶初抓住了肩膀。“叶哥你干什么？”马小天愣了愣，察觉到胳膊上有力的大手后才反应过来。“干什么？你说干什么？”白玉莹，苏木羽她们来到后排转着圈打量着马小天。马小天扫视了一圈发现自己被包围了，内心升起疑惑的同时问道：“咋了？”“咋了？你还问咋了？你干什么事情你不清楚吗？”周小小双手抱着肩膀，一脸坏笑。马小天现在属于是丈二和尚摸不着头脑，真是没明白叶哥他们是什么意思。“小天你就招了吧。”苏木羽开口道。“我招什么？”马小天神色纳闷。“咳咳。”白玉莹干咳一声，先是看了眼白幽的位置，见白幽不在，她才正大光明的开口道：“你和白幽什么关系？”“说！是什么关系？我们这群好朋友竟然被蒙在鼓里。”周小小怪笑道：“马小天你真是一点都不仗义啊，这么大的事情都不和我们说。”“确实。”叶初出声附和。“就是。”李玉儿同样出声。夏清荷虽然没有说话，但脸上却是有着好奇。马小天听到莹姐的话就已经不淡定了。和白幽什么关系？应该是朋友吧？毕竟他们两个聊了那么长时间了？“怎么不说话？”见马小天久久不说话，白玉莹脸上好奇之色更浓：“你们不会是在处朋友吧，什么时候的事情？怎么没和我们说过？”处朋友？马小天闻言心脏“砰！砰！”跳动起来，脸颊有些红润。不知道是气血上涌，还是害羞的。“还真是啊？！”周小小有些震惊。一个寒假竟然发生了这么大的事情，他们这些朋友一点都不知情啊。“不是不是。”马小天听到周小小震惊的语气回过神来连忙摆了摆手。解释道：“我们是朋友，不是那种关系？”叶初把住马小天的肩膀使劲晃了晃：“朋友？如实招来。”……

第473章 第473章 审问白幽
    “事实就是这样。我们是朋友。”马小天在几人的逼迫下将寒假发生的事情说了出来。当然只是说寒假的事情，并没有把他上学的时候就和白幽聊天说出来。“你们一个看小说，一个写小说，能成为朋友好像不奇怪。”周小小了然的点了点头。白幽看小说在她们这排不是秘密，马小天写小说她们早就知道。白玉莹她们也是相信了马小天的话，写小说和看小说的，又还是一个班级的，成为朋友一点都不奇怪。只有叶初满脸笑意的看着马小天。马小天被看的有些瘆得慌：“叶哥你别笑了，我有点害怕。”叶初嘴角一扯，修长的手掌重重的拍了拍马小天的肩膀不再言语。小天啊！从刚刚小天的神态语气上看，叶初知道小天对白幽上了心思。就是不知道以后会怎么样？两人会不会在一起，还是各自分道扬镳，不过未来的事情交给未来，身处当下就要过好当下。叶初只是当一个看客，必要的时候他也会出手帮助小天。毕竟小天可是他认可的兄弟，这点小忙他义不容辞。……这边裴秋儿从办公室回来，白玉莹她们早就已经回了座位。裴秋儿拜托田欣帮忙写一下课表，然后就跑到了白玉莹她们这里。“玉莹，玉莹我们现在去问小天和白幽的关系啊？”裴秋儿语气有些迫不及待。“不用问了，我们已经问完了。”白玉莹站起身粉嫩的嘴唇凑到裴秋儿耳边和他讲起了刚刚事情的经过。裴秋儿听着脸上露出精彩的表情。片刻后，她不可思议的看向白玉莹：“还能这样？”“小天写小说的，白幽看小说的，两人有共同的话题成为朋友很正常。”白玉莹笑道。“这倒也是。”裴秋儿叹了口气：“还以为他们俩有什么特殊关系呢，白期待了。”“现在没有，不代表以后没有。”白玉莹看了眼马小天随后笑道。“你是说？”裴秋儿眼睛一亮。白玉莹轻轻点头：“我们拭目以待。”马小天这边已经告一段落，他已经向大家解释清楚了，但大家信不信他就不知道了。时间回到早读铃声打响，白幽这边。“小幽。”曲晓涵突然开口看向白幽。“怎么了？”已经拿出小说正准备看的白幽听到呼唤，扭头看了过去。曲晓涵刚想问白幽和马小天之间是怎么回事？眼角余光却看到苏木羽，便立马把想说的话噎了回去，转而道：“陪我去趟厕所呗。”“走吧。”白幽没拒绝，将小说塞回桌堂就站起身。曲晓涵站起身出了座位，拉着白幽的手匆匆朝着门口走去。“慢点，走那么快干什么？上课还早。”白幽被拉了一个踉跄。曲晓涵不语，只是一味的将白幽拉到走廊。“不去厕所吗？”眼见曲晓涵停在走廊白幽不解。“去厕所不着急，你先回答我的问题。”曲晓涵双手抱胸，用审视的目光看向白幽。“什么事情？”白幽语气诧异。曲晓涵一字一句的开口：“你和马小天什么关系？”你和马小天什么关系？和马小天什么关系。马小天什么关系。这句话如同魔音贯耳般回荡在白幽脑海中。白幽心脏开始跳动，脸蛋升起一丝红润，眼神更是飘忽不定：“就是朋友的关系。”曲晓涵没发现白幽的异样，听到白幽说的话，她立马就急了：“朋友的关系？你什么时候背着我偷偷和马小天成为朋友的？”曲晓涵此时的表情活脱脱像一个被丈夫抛弃的小媳妇。“寒假的时候。”白幽有些心虚。其实不是寒假而是上学期，上学期她就和马小天成为朋友了。只是不知道为什么从嘴里说出来的是寒假。“好啊，好啊。”曲晓涵双手叉腰来回踱步：“我就一个假期没在你身边，这下好了你身边又多出来一个朋友。”“嗯，晓涵……”“我不想听。”曲晓涵直接伸手打断了白幽的话，继续问道：“你们两个怎么认识的？”“因为小说认识的。”白幽如实回答。她和马小天之间确实因为小说而熟络的。曲晓涵闻言气势顿时萎了，她知道白幽特别喜欢看小说，她送白幽的礼物都是成套的小说。因为小说和别人成为朋友，对于别人来说很奇怪，但对于白幽来说那真就不奇怪。“那你寒假的时候怎么没告诉我？”曲晓涵强撑着气势又问道。“你也没问啊。”白幽眼底闪过狡黠。曲晓涵差点没一口老血喷出，不敢置信的开口：“这我怎么问啊？我又不知道。”“就是因为你不问所以你才不知道。”“我不知道我怎么问？”“你问了不就知道了。”白幽三言两语将曲晓涵绕了进去。曲晓涵还想反驳，但被白幽接下来的话堵住了嘴。“别聊这个了，我旅游的时候给你带回来一个当地特产。”“什么特产？”曲晓涵惊喜道。“秘密，等我上完厕所在告诉你。”“那还等什么，我们快去。”不等白幽继续说话，曲晓涵拉着白幽的胳膊就朝着厕所走去。路上见晓涵转移注意力，白幽松了一口气。终于不问了，再问她都不知道怎么回答。曲晓涵也是心大，知道白幽给她带礼物立马就不问了。不就是多一个朋友吗？她曲晓涵可是大度的很。……叮~铃~铃~随着铃声的再次打响，夏日中学高二和高三学生们也开始了新学期，新的一天，新的课程。高二十一班第一节课是数学课。数学老师王振华一如既往的拿着保温杯，走进了教室。“起立！”“老师好！”“好好好，同学们请坐。”听着同学们热情的呼喊，王振华满脸笑容的挥挥手。“大家假期过的怎么样？”王振华放下保温杯，课本和同学们闲聊一会儿才开始正式讲课。“新的学期，我们学习新的课程。”“我们今天学习第四章数列。”……

第474章 第474章 一元一颗大白菜
    经过一上午的学习，学生们才逐渐适应，而这也代表了高二下学期的正式开始。时间来到中午，食堂内，高一学生还没开学，此时的食堂只有高二和高三的学生可以说是十分的宽敞。叶初他们一行人打好饭随便找了一个位置就坐。“食堂的饭菜还是一如既往啊。”周小小看着餐盘中的饭菜点评着。“一如既往什么？”叶初一口饭一口菜不解道：“我觉得食堂饭菜还挺好吃的。”有菜有肉，菜是醋溜白菜，肉是鸡腿。“不是难吃。”尽管周小小面对饭菜有点挑剔，但是她不否认食堂的饭菜确实好吃。她吃着鸡腿道：“我说的是菜样，你们不觉得这个冬天我们吃太多白菜了吗？”几人闻言仔细回想一下，自顾自的点头。裴秋儿小口的吃着饭菜道：“好像确实是，白菜和鸡腿的出场率是挺高的。”夏清荷闻言一边将餐盘里的肥肉送到叶初餐盘一边道：“冬天白菜挺便宜的，我昨天和叶初去买菜，一颗才1元。”“白菜这么便宜吗？”马小天惊了。他没去过菜市场不知道蔬菜的价格，面对1元一颗的大白菜震惊不已。“确实。”白玉莹咬着勺子道：“我年前和我妈妈去了趟菜市场，具体价格我忘了，我印象里白菜确实便宜。”“1元的大白菜做出的醋溜白菜卖我2元，而且还不是一整颗。”周小小吃着醋溜白菜满脸的怨念：“亏了。”“小小你要想想还不是这一顿。”一直没有说话的李玉儿突然开口，为周小小又添了一把火。几人先是愣了愣，然后纷纷笑出声来。白玉莹嘴角上沾着大米粒笑得前仰后翻：“小玉儿我都没想到这句话能从你嘴里说出来。”马小天看着周小小笑道：“小小，小玉儿在你伤口上撒盐呢。”裴秋儿竖起一个大拇指笑道：“小玉儿不说话则已，一说话惊人。“夏清荷和苏木羽也是笑出声，她们也是没想到一向乖巧的小玉儿能说出这话。只有叶初漠不关心，专心致志的干饭。面对吃饭叶初永远都是最专注的那个。听着小玉儿扎心之语，听着朋友们扎心的笑声周小小语气幽幽：”小玉儿你是什么时候变成这样的？太坏了。”“嘻嘻。”李玉儿略带些调皮的笑了笑。她和这群朋友除了放假和上学几乎每天都在一起，早就熟的不能再熟了，她能在朋友面前放开自己。一年半前的小玉儿已经不是一年半后的小玉儿了。她们的欢声笑语与其他人的欢声笑语逐渐交融，渐渐的食堂变得无比热闹。……叶初他们一行人吃过午饭，出了食堂。望着阴沉的天空还有飘荡的雪花裴秋儿率先出声：“咱们是回班级还是溜达一会儿。”“饭后走一走活到九十九。“白玉莹先说了句谚语然后提议到：”今天天气虽然不是很好，但有雪花我决定溜达一会儿。”苏木羽最先举起手：“我同意。”周小小点点头道：“赞同。”裴秋儿看向夏清荷和李玉儿道：“清荷，小玉儿呢。”李玉儿笑道：“我听你们的。”“走吧，溜达一会儿，消消食。”叶初替夏清荷回答道。“嗯嗯。”夏清荷乖巧点头，叶初说的话她自然是同意的。“那我们走吧。”白玉莹大手一挥有些豪情万丈。“等等，你们还没问我呢。”眼见几人脚步走动，马小天连忙招呼道。是不是忘点什么了？还没问他呢，他还等着呢？“哦，不好意思，忘了。”白玉莹嘴上说着不好意思，但脸上丝毫没有不好意思：“快跟上。”“总感觉态度不诚恳。”马小天小声嘟囔道。“那用不用我跪下来求你。”马小天身前的裴秋儿正好听见了他的言语，扭头拧着手腕露出满脸“善意”的笑容。“不用不用。”马小天见状连连摇头，一个闪身躲在了叶初身后。见到马小天的动作裴秋儿好笑的摇摇头：“小天你可是男生，有点男子气概行吗？”马小天从叶初背后探出头来道：“谁说我没有男子气概的，不信你问我叶哥。“旁听的叶初听到马小天的话不由得想到了替他挡刀和他一起进局子的事情，立马给他撑起腰来：“小天有男子气概。”“看到了吧。”马小天露出得意的表情：“在说班长你是女生，我是男生，我只是好男不和女斗罢了。”裴秋儿眼睛一眯：“叶初，你让开，我和小天斗斗。”“叶哥不要让。”眼见班长真要动手，马小天双手死死的抓住“救命稻草”面对裴秋儿的目光叶初耸耸肩：“不是我不让，而是小天不让我让开。”“嘿，小天我看你能不能跑。”裴秋儿朝着马小天快步走去。马小天见状大事不妙松开扯着叶哥衣服的手撒腿就跑。“你跑什么跑？”裴秋儿无语道。“好男不和女斗，不跑是傻子。”马小天的声音随着风雪传进几人耳朵里。几人看着马小天仓皇逃窜的背影露出笑容。小天真是有意思。马小天走后，白玉莹她们继续闲逛着，时间还早没到午休的时间。见到马小天走后，夏清荷脚步变慢了些许，慢慢的就凑到了叶初身边。“怎么跑后面来了？”叶初低头笑道。“后面好。”夏清荷回以笑容。前面和后面自然是一样的，唯一的区别就是后面有叶初。相比于前面，她还是钟意后面。……另一边脱离朋友们的马小天已经回了班级。外面有点冷，他就回了班级绝对不是因为怕被班长抓。他堂堂七尺男儿和女生打闹成何体统。此时班级内人并不多，女生占大多数，男生占少数。女生吃饭后没有什么活动就直接回了班级，男生甭管是下课还是吃饭只要不上课都是活动。马小天坐回椅子上，抬头看向前方。因为莹姐她们在散步的原因，他们这排只有两个人，算上刚回来的他才三人。……

第475章 第475章 回忆
    看着第一排穿着黄色羽绒服的背影马小天有着丝丝意动，但又看到旁边的紫色羽绒服背影他有些犹豫。马小天就这么拄着下巴看着白幽的背影，看了足足三分钟，最后他提起勇气刚站起身就看到白幽的身影也站了起来。只见白幽拿起左手边上的杯子，走向饮水机。哗~哗~水流不急不缓的流进杯子，等到杯子接满，白幽才关上水龙头，拿起接满热水的水杯盖上。转过身，“不经意”的抬头就看见后排站起身看向她的马小天。白幽微微歪了歪头笑道：“站着干嘛呢？”“没...没干嘛？”马小天不好意思的挠挠头，他也不能说站起身是要找你啊。靠窗台坐着的曲晓涵听见白幽说话，目光朝着后排看去，结果就看到了她的“敌人”“你怎么在这？”曲晓涵语气十分不客气。马小天面对曲晓涵莫名的敌意有些不明所以：“我不在这在哪？”“你不是和叶初他们在一起吗？怎么回来了？”曲晓涵问道。白幽放下杯子，好奇的看向马小天。她也不知道马小天为什么自己一个人回来，明明从食堂出来的时候他们一起在散步。“咳咳。”马小天闻言干咳一声：“外面太冷了，进屋暖和暖和。”“胡扯。”曲晓涵翻了个白眼的同时紧了紧衣服：“外面和教室都差不多冷，还进屋暖和暖和，你下回能不能换个好点理由。”“哈哈，有吗？”谎言被曲晓涵揭穿之后马小天脸上闪过尴尬：“我倒是感觉教室比外面暖和。”曲晓涵一脸不信。白幽一脸好奇。在两个女生的目光下马小天率先败下阵来。无奈道：“班长要抓我，但我是个男生怎么能和女生斗，然后我就跑回来了。”“我就说嘛，你怎么可能自己无缘无故的跑回来。”曲晓涵脸上露出果然如此的神情：“原来是被打回来的。”“什么叫被打回来的？”听到曲晓涵的话马小天炸毛了，“会不会说话，我这是好男不和女斗。”“还好男不和女斗你可真会往自己脸上贴金。”曲晓涵冷笑：“我可是听说过高一的时候班长一脚把人家三根肋骨踹断了，你行吗？”“我......”马小天语噎，他确实不行。见马小天吃瘪曲晓涵露出胜利的笑容：“你那不叫好男不和女斗，纯纯是班长不稀得和你斗。”“你拿我叶哥吃干饭的？”一想到叶哥马小天底气十足，腰板也挺直了几分：“我叶哥更厉害。”曲晓涵笑容一僵但还是开口道：“叶初是叶初，你是你，能一样吗？”“怎么不一样？”马小天得意的就差双手叉腰了，“我和叶哥可是过命的交情，你根本不懂。”“过命的交情？”曲晓涵像是看傻子一样看着马小天：“和平年代还过命的交情，你看小说看傻了。”白幽在一旁扯了扯嘴角，感觉有被冒犯道。“你才傻呢。”马小天翻了个白眼走出座位，从后排来了前排。他坐在班长的椅子上道：“你难道就没听过我叶哥打架的事情？”“听过。”曲晓涵点点头，叶初一个人打好几个人的事情她自然听过，视频她也看过，然后她看向马小天认真说道：“你是被打那个。”马小天差点一口老血喷出，怎么还扯到他被打的事情呢，他主要想证明一下他和叶哥是过命的交情。“话说你当时因为什么被打？”曲晓涵好奇道。她是看过视频，也从其他同学嘴里说过打架的原因，但她觉得从当事人嘴里听更靠谱一些。“因为……”一想到高一时候的事马小天眼底划过冷意，但还是说了起来。主要不在曲晓涵，因为白幽也坐在椅子上认真的听着。“……”“……”“那群人也太可恶了。”听到马小天的亲口讲述，曲晓涵气愤填膺：“要是我哥在一定把他们揍开花。”这里说一下，曲晓涵的大哥是一名武jing。“就是，这不是找茬吗？”白幽生气的捏起白皙的小拳头。“确实可恶。”马小天认真的点头，紧接着他眼睛里仿佛有光：“之后我叶哥就出来了。”“和他们讲道理他们不听，然后我叶哥一脚踢开我，自己一个人打那一帮人。”“那帮人没有我叶哥的一合之敌，你们懂什么叫一拳一个吗？”马小天看着两人激动之余，双手也跟着动起来。“我们知道，知道。”曲晓涵连连点头：“再然后呢？”白幽更是一脸渴望认真。马小天这个当事人讲的太精彩了，让她们都有些身临其境。“再然后就是那个胖子不讲武德抱住我叶哥。”马小天气愤的挥了挥拳头，“另一个人拿刀从后面偷袭。”“后来呢？”曲晓涵紧紧的拉住白幽的双手继续问道。“后来我叶哥就被砍了。”马小天摊了摊手：“再后来叶哥暴揍了拿刀那人。”说着马小天站起身掀起衣摆露出肚子上那道伤疤，傲气道：“那个胖子偷袭我叶哥，不过被我挡下来了。”面对马小天突然露出的肚皮，两个女生脸上闪过羞涩，但很快羞涩就被震惊代替。白花花的肚皮上有一道丑陋的伤疤映入了她们的眼中。“我和叶哥可是过命的交情这下你信了吧。”马小天放下衣摆咧嘴笑道。谁要说他和叶哥不过命，那他必须要好好反驳一下。“信了。“曲晓涵认真点头：“怪不得你们关系那么好。”“那必须的。”马小天得意昂首。“当时很疼吧？”白幽轻声开口道。她也不知道现在什么心理，总觉得有些不舒服。听着白幽的细语马小天又陷入了回忆。只见他轻轻笑道：“当时很疼，我甚至都感觉自己要死了......”白幽和曲晓涵再次沉浸在当时马小天和叶初经历的事情当中。……

第476章 第476章 不是兄妹！
    “等等。”正要推开门的周小小连忙出声阻止。“怎么了？”白玉莹几人不解。不是你说要回来的吗？怎么到班级门口了，反而不进去。刚刚她们依旧在操场上散步，周小小突然说了一句：“我们回去吧，走的腿疼。”然后她们就走回了教学楼，走到了二楼走廊，结果见到小小站在后门处。面对几人的疑问周小小只是招了招手，声音惊奇的道：“你们看小天。”听到此话，白玉莹她们不约而同的朝着班级看去，目光游走在班级很快就定格在某处，靠窗前排。马小天正和白幽她们聊天，不仅如此，看马小天激动的手势就知道他们聊的火热。“我去，小天跑回来不会就是为了和晓涵她们聊天吧？”裴秋儿惊讶的开口道。“不能吧，没准是巧合。”白玉莹倒是不敢苟同，她觉得小天没有这个心眼。“你们看看小天聊的多开心。”周小小咂咂嘴：“你们说小天不会真和白幽有什么吧？”“不清楚。”白玉莹她们齐摇头。她们只是知道马小天和白幽成为朋友，其他的一概不知。“我们要一直在这里站着吗？”苏木羽直起身拢了一下头发：“我们不进去吗？”“进去，进去。”白玉莹嘻嘻笑道：“我倒是想看看小天他们见到我们是什么表情。”裴秋儿眼睛一亮：“我也好奇”周小小闻言右手已经把住了门把手提醒道：“那我开门了？”“开！”几人一脸坚定的点头。听到指令，周小小猛地将门推开。教室门被推开总会引起班级同学的注意，尽管马小天三人聊的火热，但还是不免朝着后门看去。看到熟悉的朋友们走进班级，马小天心里有些心虚。不仅马小天，白幽也是同样心虚，至于为什么心虚她说不上来。最正常的还是曲晓涵，毕竟她真的只是聊天而已。只见她挥了挥手道：“你们回来了。”“嗯。”裴秋儿回应一声，走到座位前，看着马小天调侃道：“你们聊什么呢？这么开心。”“说出来给我们听听呗。”白玉莹笑着看向马小天：“小天你说是不是啊？”“我也有点好奇。”周小小在一旁附和。李玉儿和苏木羽虽然没有说话，但是眼神里的好奇是怎么也掩盖不住的。只有最后面的叶初和夏清荷保持着微笑，丝毫没有表态。“聊的是叶哥打架的事情，你们也都知道。”马小天笑道:“我和她们说一下细节。”白幽点点头，肯定了马小天的话。曲晓涵则是看向后面的叶初眼神略带些崇拜：“叶初你打架太厉害了。”叶初诧异的点点头，没想到是在聊他。裴秋儿几人闻言顿时就没了兴趣，她们还以为聊的是什么？没想到聊的竟然是叶初和小天的事情。这事情她们第二天就知道了，至今她们还无法忘却叶初和小天身上的伤疤。“距离午休不是还有十分钟吗？你们回来的这么早？”马小天看了一眼钟表道。“小小说腿疼，然后我们就回来了。”白玉莹边说边拉着李玉儿坐回了座位。“原来如此。”马小天脸上闪过了然，站起身让座。等到马小天回到座位，裴秋儿点了点白幽的后背。“嗯？”白幽回过头，白皙的脸上有些不解：“怎么了？”裴秋儿笑道：“我们聊聊天怎么样？”曲晓涵见状凑了过来：“带我一个，聊什么？”裴秋儿虽然早有预料，但内心还是有些失落，曲晓涵在的话和白幽单独聊天恐怕很难。但是难她也不怕，她要替马小天探探白幽口风。裴秋儿：当了这么长时间的好朋友，小天你放心我会帮你的。……上学的时间总是很快，一不留神放学铃声都打响了。目送着苏木羽和李玉儿上车离开，叶初也伸手拦了一辆出租车。“师傅去宏运商场。”等夏清荷坐上车之后，叶初才钻了进去。“这么晚还去商场啊？”司机师傅是个健谈的人，人刚一上车他就迫不及待的聊了起来。“今天元宵节，我们去爸妈那吃元宵。”叶初随口回答着。今早起来的时候老妈给他和清荷一人发了一条消息。消息的内容就是，今天元宵节，放学晚上过来，妈给你们炸元宵。“你们两个是兄妹啊？”司机师傅从后视镜看了两人一眼。夏清荷突然开口道：“不是兄妹！”“嗯？”叶初有些诧异的看向夏清荷。他有些不明白清荷语气怎么这么认真。但夏清荷看也没看叶初小脸满是认真再一次重复道：“不是兄妹！”“哦哦，原来是姐弟啊。”司机师傅反应过来道。这次夏清荷没在反驳，毕竟她比叶初大。路上，叶初又与司机师傅随意聊几句，然后就到了宏运商场。他扫码付钱，两人下车离开。前往店铺的期间，叶初问出了在车上的疑惑。“清荷为什么是姐弟就不能是兄妹？”“我比你大。”夏清荷低着头脸蛋羞红不敢看向叶初。之所以反驳司机师傅，其一她比叶初大，不应该做妹妹，而是应该做姐姐。其二是她潜意识里十分排斥和叶初做兄妹。至于为什么，想必大家都懂。“不过大两个月而已。”叶初双手插兜，内心发笑：小丫头你真以为你比我大？实则不然。“别说大两个月了，大一分钟都算大。”夏清荷反驳道。“nonono......”叶初刚伸出手想要摆摆手却被夏清荷一把抓住：“no什么no，我们快走了，一会儿干妈都着急了。”感受着手里温暖又柔嫩的小手，叶初愣了愣，但很快攥紧。他咧嘴笑道：“抓稳了，我可要跑了。”还不等夏清荷反应，叶初就已经拉着她开始跑了起来。这时一阵寒风吹过，吹起了两人的声音。“呀~慢些。”“你不是说妈要着急了吗？不能慢。”“别摔了。”“摔不了。”……

第477章 第477章 组织游戏内战
    上学的时间总是过的很快，转眼就过了一周的时间。自从开学第一天结束后，因寒假而冷清的教室恢复了往日的热闹。这天是2月29日，也是周日。也因为今天是周日的缘故，同学们都很活跃。下午第三节课，地理老师刚走班级里就热闹起来。高远更是直接站在讲台上，拍着桌子喊道：“今天放学回去班级内战，想玩的报个名。”“me！”张云霆率先举起手来，眼角余光瞥向左侧炫耀道：“寒假这段时间我已经上了王者，加我一个，让你们见识一下我的实力。”“上王者算什么？我哥荣耀。”曲晓涵见张云霆眼光往自己这边瞟，一边拿书挡着脸，一边对着白幽吐槽道。“这个游戏好玩吗？”白幽闻言翻小说的手顿了顿：“我看咱班男生都喜欢玩这个游戏。”“好不好玩分人。”曲晓涵说道：“我是觉得这个游戏没意思。”“相比于王者这个游戏我更喜欢刺激战场。”曲晓涵说着，右手比作手枪，粉嫩的嘴唇赌气发出子弹的声音。“突！突！突！”“别突突了，口水喷我一脸。”白幽将小说合上，左手捂住了曲晓涵的嘴，右手从桌堂里掏出纸巾擦了擦脸颊。“好吧，我投降。”曲晓涵举起双手表示投降。白幽见状这才放开曲晓涵，谁料曲晓涵不讲武德直接低头抱住了白幽的腰肢。两女的欢声笑语顿时从角落里传出。不过此刻到处都是欢声笑语，倒没几个人在意。当然这几个人其中包含了张云霆。张云霆见到曲晓涵这么开心，脸上也情不自禁的露出笑容。站在讲台上的高远见到霆哥这样只能无奈摇头。废了，废了。相处了这么长时间他也知道他霆哥是什么样子，他也就不再注意，转而继续问向其他人。“内战缺八个人还有谁来？”“加我一个。”庄云举起手道。“这里，我也玩。”刘鑫举手的同时顺便将赵凯的胳膊拉起来：“带我凯哥一个。”“我可不和你一队啊，你个坑货。”赵凯嫌弃的拍掉刘鑫的爪子。“我还不乐和你一伙呢。”刘鑫脸上也露出嫌弃：“到时候咱俩走对抗路单挑，谁输谁孙子。”“行，孙子你就等着叫爷吧。”赵凯不屑一笑，他打王者虽然不是特别厉害但打刘鑫还是手拿把掐的。“咱俩谁孙子还不一定呢，别开口说大话。”刘鑫不满道。赵凯耸耸肩：“肯定你孙子。”刘鑫反驳：“你孙子。”赵凯：“是你。”刘鑫：“是你。”……“叶哥你玩吗？”马小天问向旁边做题的叶哥。叶初闻言放下笔摸了摸下巴喃喃自语：“自从从老家回来之后我就没打过游戏，玩几把不犯毛病。”随后他拉起马小天的手举起来：“高远带我和小天一个。”听到叶哥开口高远立马露出笑容：“叶哥稀客啊，你可是好久没和我们一起玩了。”“这不是因为学习吗，不然你以为我成绩是怎么来的。”叶初轻声笑道。前世他没有好好学习，导致未来碌碌无为，重活一世他怎么可能还允许自己无能。“倒也是。”高远点点头，叶哥的成绩可是他们班男生里面最高的，被称之为他们男生的顶梁柱也不为过。“叶哥和小天也玩，现在还差三人。”高远又朝着下方同学喊了一声。“加我和郭齐一个。”刘小宝开口出声道。“OK。”高远伸出手比划一下：“还剩一个。”叮~铃~铃~就在这时上课铃声响起。“上课了，大家回座坐好。”眼见班级依旧是闹哄哄的，裴秋儿不得不开口提醒道：“这节课是班主任的课，赶紧回座。”还在打闹的同学听到之后，不约而同的朝着黑板右侧的课表上看去。看到第四节课是语文课，闹都不闹了，直接回到座位乖巧安静的坐好。一瞬间班级就安静下来。“咳咳。”高远干咳一声：“大家听我说一句。”“赶紧下去，说什么说。”裴秋儿催促道。“就一句，就一句。”高远连忙道：“王者内战九缺一，差一个人谁来？”“子峰你不来？”庄云问向旁边的岳子峰。“不玩没时间。”岳子峰摇摇头。游戏有他的月月重要吗？他可是和月月约好了今天去吃海底捞的。“晨哥你呢？”庄云又问向吴晨。“不玩，我也有事。”吴晨摇头道。当然他和岳子峰不一样，人家是约会，他是约球。早在三天前他就和初中同学约好了今天下午打篮球。“不会真没人吧？”高远眼前一黑，一个班级玩游戏连十个人都凑不出来那还能叫班级吗？“让子敬来。”刘鑫开口道。正在背课文的邹子敬听见了自己的名字连忙拒绝道：“我不玩，我还要打火影呢，马上全服前十了。”“和兄弟们一起玩不比你自己玩那个有意思。”高远脸色一喜：“子敬最后一个就是你了。”说完他不等邹子敬拒绝就下了讲台。“那好吧，陪你们玩几把。”见状邹子敬也不再拒绝。晚上还能玩火影，总不能打王者打一天吧？高远下了讲台班级也彻底没人说话，只有翻书声和笔尖摩擦着纸张的声音响起。魏明辉不知道自己现在是什么心理，羡慕、嫉妒、质疑好像都有。同为火影玩家因为去年的运动会上的火云袍事件导致他挺看不上邹子敬。觉得他玩火影玩魔怔了，后来有一天排到邹子敬被他暴打一番，他就不敢在面上蛐蛐邹子敬，只敢在心里暗骂。现在听到邹子敬要上全服前十了，他承认自己确实很羡慕，更多是嫉妒。全服前十为什么不是他？为什么？魏明辉第一次感觉心情这么沉重，就连老师走进班级，他依旧是一副难看的面容。“起立！”“老师好。”“同学们好，请坐。”宋君竹走上讲台压了一压手，示意同学们坐下她才开口道：“刚刚学校给老师发来通知，会考成绩已经下来了，大家可以查看自己的成绩了。”……

第478章 第478章 高远：额滴游戏
    话音落下，班级同学们怔在原地，很快反应过来的他们爆发出震耳的喊声。“老师真的假的？！”“才一个多月就出来了？这么快。”“老师怎么查啊，我想看看我会考过没过。”“还用查吗？那么简单肯定能过啊！”……就在班级声音越来越吵闹的时候，站在讲台上的宋君竹看向裴秋儿。裴秋儿见到班主任的眼光，认真的点点头。她懂，她这个班长该出手了。随后她猛的一拍桌子大喊道：“都闭嘴！听老师说。”吵闹的声音瞬间被这道喊声覆盖，班级同学闻言抬头看了眼讲台上的班主任，然后默默的闭上了嘴。班级在短短的一瞬间就安静了下来。宋君竹见此内心满意极了，这就是她选的班长。她在办公室还时常听老师讲班级不好管，对此她只是轻轻一笑，她有班长裴秋儿在班级不好管的情况根本不存在。宋君竹：她有上将裴秋儿……宋君竹想过之后才开口：“你们安静点，那么简单的会考你们都能一惊一乍，那以后的高考怎么办？”不等学生们说话，她继续道：“会考成绩已经出来，你们现在就可以拿手机查询。”同学们一听面露诧异，老师这是让他们光明正大拿手机？这真的假的？同学们你看我我看你，看看他们之中谁先拿出手机。看看是老师诈他们还是真让他们拿手机查成绩。宋君竹见此也是面露诧异，不解的说道：“刚刚你们不是挺激动的吗？怎么到查成绩的时候反而不激动了？”“老师真让我们查成绩啊？”刘鑫大大咧咧的开口：“我还以为你是想诈我们没收我们手机呢。”余下同学虽然没说话，但认真的表情证明了刘鑫这句话。宋君竹听到刘鑫的话又看了其他同学，见到同学们的表情她脸上闪过无奈：“老师可没那么无聊。”“老师那我们可就拿手机查了。”马小天见身边的叶哥早就掏出了手机，和班主任说了一声后也从兜里掏出手机。见到有勇士掏出手机，他们又看了看班主任。宋君竹一直在看着他们，自然看见了他们的目光当下无奈笑了笑：“拿吧，老师允许了。”这下同学们放下心来，纷纷掏出手机。学校又不是不让带手机，他们一般都会随身携带。“对了，会考成绩的查询是先进入官网，然后输入你们的准考证号，身份证号……”宋君竹补充道。同学们点头，寻找着手机里的浏览器。但有一人不一样，想找浏览器，但手指却习惯性的点在另一款软件上。“timi！”声音不算大，但在这个安静的班级显得异常突兀。高远神色一僵。后面同学手指一顿，顾不上搜成绩了，他们想知道是谁上了王者。老师还在班级呢，还敢上王者？这是哪个勇士？前面同学听到声音的那一刻就看向了右护法的座位。左护法张云霆神色惊恐的看着自己的好兄弟，他不明白好兄弟这是怎么了？老师就站在身边还敢开游戏，你这是吃了熊心豹子胆吗？高远连忙退出游戏，清空后台，小心翼翼的抬头望向班主任。一抬头就看到了班主任似笑非笑的面孔。高远哭丧着脸：“老师我这是手滑你信吗？”高远声音一出同学们就明白了，打开王者的勇士是高远啊。“不信。”宋君竹只是轻轻摇头：“打开手机就点进了王者，你这不是手滑，你这是下意识的行为。”高远想说话却又无从反驳，这确实是他下意识行为。打开手机点进王者这个动作他已经不知道持续了多少次，早就成了他肌肉型的记忆。“不说话就当你默认了。”宋君竹伸出手掌道：“手机拿来。”高远看了一眼眼前雪白的手掌，不敢多看，便抬头看向班主任。“看什么看手机拿来。”宋君竹语气加重了几分。高远被吓了一跳，压根不敢反驳，更不用说和班主任对着干了。他不舍的将手机递了过去，见到老师手触碰到自己手机的刹那，他脸上带着哀求：“老师能不能让我把成绩查完在没收？”“放心老师不没收。”高远愣住了，也就是他愣神之际，他手里一空，手机没了。宋君竹拿过手机，翻找着手机上的王者游戏。长按紧接着删除。随后她将手机重新递给了高远：“今天就是周日了，老师没收手机没意义。”高远一百个不理解，既然不没收那拿他手机干什么？他现在不理解但很快就能理解了。看到手机页面上的空白高远沉默了。这个空白地方他没记错是王者的位置。他知道老师拿他手机干啥了，这是给他王者删了。高远心中落泪：哦买嘎，额滴游戏。“少玩游戏，多学习。”宋君竹安慰一句便看向班级其他同学：“你们会考成绩查完了没？”“查完了。”同学们回答。“有没有没过的？”“应该是没有吧？”众人闻言目光游走在同学们的脸上。他们说是这么说，但万一有没过的呢。“高远你呢。”宋君竹又低头看向右护法。“过了。”看着一排的合格高远答道。宋君竹点点头：“既然都过了，那我们开始上课。”“咱们今天将第二首古诗杜甫的《客至》。”“老师先读一遍，你们不认识的字记下来。”“《客至》杜甫 舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。”“……”“……”叶初坐在椅子上听了一遍老师读的古诗，又逐字逐句的读了一遍，最后又闭着眼睛背诵一遍。这一首古诗就这样清晰的印入了他的脑海。“easy。”叶初咧嘴一笑扯了句英语单词。轻松的背下古诗，轻松写下一道数学题，轻松背下知识点。你要不认真学习，这些快乐你都是想不到的。讲台上老师又开始讲解了这首《客至》的意思，叶初坐的笔直认真的听讲。以前，他对学习嗤之以鼻。现在，他对学习甘之如饴。PS：好好学习，天天向上！

第479章 第479章 周日放假日常
    二月末，接近三月初，天气依旧寒冷。尽管天上耀眼的太阳高挂，也无法驱逐空气中的寒冷。不知从何处刮来的冷风，让放学正在回家的学子紧了紧衣服。叶初和夏清荷两人告别朋友们，走在回家的路上。“叶初，晚上有没有什么想吃的？”夏清荷抬头问向叶初，整张脸只有那双明亮水润的桃花眼露着。一旁的叶初也是同样如此，身上裹的严严实实，脑袋上帽子，口罩，耳包也是缺一不少，如果眼睛不是为了看清道路，相信他也会将眼睛蒙上。“我想吃红烧排骨，西红柿牛腩……”叶初洋洋洒洒说出数十道菜品，这些都是他想吃的。夏清荷一开始还在认真记后来直接左耳进，右耳出，太多了，就算她记忆力好，她也记不住这么多。要是书写到纸面上，她看一遍或许能记下来，光嘴上说她真记不下。“那我今天给你做红烧排骨和西红柿牛腩。不能光吃肉，我在做一个我们中午吃的醋溜白菜。”夏清荷道。“那我的红烧鸡翅，红烧肉，蒜香……”叶初追问道。“下周给你做。”夏清荷道。“那下周还能不能做葱香牛肉，土豆鸡块……”叶初说着说着眼里划过笑意，嘴也笑出了声：“哈哈哈，不逗你了。”听着爽朗的笑声夏清荷眼里闪过茫然，但很快她就反应了过来。从叶初说那些菜名的时候就是在逗她。夏清荷抬头看去，叶初虽然戴着口罩，但是她还是能从叶初眼里看到笑意。夏清荷内心有些羞愤，戴着手套的右手轻轻锤在叶初的后背上：“坏死了。”“亏我还想记下来做给你吃。”叶初闻言打了个哈哈道歉：“我错了，下次我少说点。”“你还想再说？”夏清荷帽子下的眉毛一挑，右手又轻轻捶了下叶初温声道：“没有下次了，不然你就自己做饭吧。”“别啊。”叶初一听立马急了，就他做饭的三板斧，他自己都看不上，更别说吃了。“没有你在我身边指导，那菜没法吃啊。”叶初苦着脸道：“没有下次了，我以后肯定不说了。”夏清荷认真道：“我记下了。”叶初也认真回应：“我也记下了。”随后二人拐了个弯去往超市，回家之前先买食材，家里食材不够，要去补充一些。等两人回到家的时候已经是十二点四十五了。叶初刚将装备脱下坐在客厅沙发上手机就传来震动。叶初定睛一看，发现自己不知道什么时候又被拉进了一个群。看着一个个熟悉的名字，叶初内心才闪过了然，这都是今天找高远报名打游戏的人。叶初也拨通了电话。几人交谈的声音很快就传进了叶初的耳朵里。刘鑫：“高远呢？高远建个群，给我们打电话他自己跑了。”庄云：“不知道啊，咱们什么时候打游戏啊？我在床上等的花都谢了。”郭齐：“我希望你说的在床上打游戏是正经游戏。”刘小宝：“哈哈哈哈哈哈，笑死爷了。”庄云：“滚犊子，郭齐你思想太龌龊了。”郭齐：“希望是我思想龌龊吧，哈哈哈哈。”庄云：“懒得理你，叶哥到家了？”叶初：“刚到家，其他人呢？怎么就你们几个？”赵凯：“子敬说要领东西，云霆还没到家，小天我正要联系，还有高远那煞笔，我问他他没回我。”叶初：“我去联系小天，你们先聊着。”叶初说完挂断电话，找到小天的聊天框。“是咱班同学吗？”这边将东西放进冰箱的夏清荷走到客厅问向叶初。“嗯。”叶初点头回应道：“高远上午不找人打游戏嘛，他给拉的群。”“哦哦。”夏清荷轻轻点头，迈着步子凑到叶初身后，双手拄在叶初宽阔的肩膀上：“你饿不饿？我去下点面条。”“今天中午不吃了。”叶初头靠在沙发上，仰着脖子看向清荷。此时夏清荷见叶初的动作，头也不自觉的低下。叶初在感慨清荷长得好看的同时夏清荷也在感叹着叶初长得好帅。随着两人年龄的增加，两人现如今的面容已经慢慢长开了。叶初愈发英俊帅气。夏清荷愈发温婉漂亮。总之两人现在就是俊男靓女，走在大街上会吸引无数人目光的那种。不知过了多久夏清荷呼吸脸蛋一红，呼吸不顺畅起来，她连忙挪开目光，嗓音柔柔道：“不吃不会饿吗？”叶初也好不到哪里去，因仰着脖子露出的喉咙不断的吞咽着口水。叶初现在感觉气血有些上涌，身体传来不适的他立马就坐直了身子，平复下自己年轻又躁动的内心。平静下来后叶初才开口笑道：“饿，但是为了晚上那顿丰盛的晚餐，饿一点就饿一点。”“那我去给你洗点水果。”夏清荷说完快步的离开了这个弥漫着不知道什么味道的空间。听到厨房水声传来，叶初才重重的松了一口气。刚刚他是真难熬啊。“今年17明年就18了。”叶初给自己加油打气：“还有一年的时间才成年，再等等，等等……”嗡~嗡~嗡~手机突然传来的震动，让叶初短暂的忘记了这个事情。看到手机上的联系人，叶初连忙接通。他和赵凯他们说要联系小天，结果反倒是小天联系他了。“喂，叶哥。”叶初接通电话，熟悉小天的熟悉音色瞬间响彻在耳畔。“昂，我正要给你打电话。”叶初撒了一个小谎。“我进群听赵凯说了。”马小天道：“然后我又退出来给你打的电话。”“他们都上号了吗？”叶初又问道。“没呢，等高远呢。”说到高远马小天吐槽道：“就剩高远了，给他打电话也不接，也不知道他在干啥。”“可能有事吧。”叶初不是高远肚子里的蛔虫，自然不知道他在干嘛。“有可能。”马小天道：“叶哥咱们去群里聊天，里面热闹。”“行。”叶初挂断电话，转头进了高远新拉的群。……

第480章 第480章 岳子峰：狗东西们，别来烦我
    “水果洗好了。”夏清荷看着正在打电话的叶初轻声开口。随后将一盘水果放在茶几上，自己则是坐在了叶初的身边。叶初将声音调大，又将手机放在茶几上，方便清荷听的同时伸手从盘子里拿一个带着水珠的梨递了过去。夏清荷接过，然后小口小口咬着梨静静的听着叶初和同学们聊天。叶初吃相没有夏清荷那么文静，大口的咬着梨，时不时还说两句话。庄云再一次语气幽怨的开口：“高远再不来我就扯了。”张云霆连忙阻止：“别走，别走远子肯定一会儿就来，就算他不来咱们可以找别人替他。”刘鑫附和道：“他不来咱们找人替，咱们好不容易再次内战，我还要和我凯哥单挑呢。”赵凯大声喊道：“兄弟们，一定不要退，我和刘鑫打赌了，对抗路谁输谁孙子，给个机会。”马小天笑道：“机会，我们肯定是给，主要是咱们班级好像没人玩这个游戏了。”“今天高远问的时候都没有人玩。”邹子敬也开口道：“就是就是，我明明一个火批玩家，硬生生的被你们给拽过来了。”“话说咱班级男生都在干什么？”刘小宝诧异开口：“22个男生凑不出来10个打游戏的？”郭齐道：“咱们捋一捋先从靠墙那排开始。”“马浩不玩游戏，林树旺不怎么会，魏明辉和周泽峰不知道，温年和徐游玩电脑游戏……”刘鑫：“算来算去咱们能选择的就剩张智，子峰还有晨哥。”赵凯：张智玩不了，这周末他有事。刘小宝：晨哥也玩不了，他约好了和初中同学打球。突然众人沉默下来，最后异口同声道：“不是，凭什么他岳子峰不玩游戏？”刘鑫：“我挂了，我给他打电话去。”赵凯：“我也去。”张云霆：“算我一个。”很快叶初手机上显示的是语音通话结束。夏清荷捧着梨在一旁听的目瞪口呆：“就这么去找岳子峰了？”“好家伙，这能给子峰烦够呛。”叶初说笑着，顺手将梨核扔进垃圾桶里。“你说岳子峰会不会和王晓月在一起？”夏清荷脸上闪过八卦。她和叶初可是知道岳子峰和王晓月背着全班人偷偷的在一起了。如果那天她和叶初没在卖糖葫芦，想必她们也会被蒙在鼓里。“应该吧。”叶初沉吟片刻道：“我也不清楚。”……能说应该吗？那肯定是啊！画面一转，来到岳子峰和王晓月这边。两人先是回了家，然后撒谎哄骗对方家长，来到了宏运商场。“月月你说我这右眼皮一直跳是怎么回事？”岳子峰左手牵着柔嫩小手，右手轻轻抚在眉眼上。“右眼皮跳？我看看。”王晓月松开岳子峰的手，凑在岳子峰面前，果真看到了不停跳动的眼皮。“我听我奶说左眼跳财，右眼跳灾。”岳子峰忧心忡忡道：“是不是有事情发生啊？”王晓月见状轻声安慰道：“别乱想，都是封建迷信，算不得真的。”说着她伸出手在岳子峰眉心处轻轻按动起来。闻着沁人心脾的香味，感受着眉心的冰凉和柔嫩，岳子峰已经觉得自己这辈子离不开月月了，这辈子非她不可。揉了四五分钟，岳子峰手机的铃声突然打断了两人此刻的温馨。“手机响了，子峰你先接。”王晓月往后稍稍退了两步，好让岳子峰伸开胳膊。“好好。”看着月月后退这两步，岳子峰恨不得打死这个给他打电话的人，谁这么不知好歹？岳子峰掏出手机，看到手机上显示的来人，他松了一口气，不是他家人就行。“喂，干啥？”岳子峰语气非常的冲，一点没给对面的人面子。“干游戏。”对面的人也不在意岳子峰语气冲不冲。“没空，忙着呢。”岳子峰想都没想拒绝了，他约会呢哪有空打游戏。“玩会儿。”对面显然是还想劝劝，“九缺一。”“不玩，挂了啊。”岳子峰说完挂断，一气呵成。“刘鑫找你打游戏啊？”王晓月道。每个人都有独特的音色，刘鑫又是他们班同学，还是最能惹事的，她想听不出来都难。“嗯。”岳子峰点点头：“不管他。”他话音刚落，手机又响了。看到联系人赵凯，岳子峰滑动接通：“喂。”“子峰上号。”赵凯言简意赅。“不玩，有事，挂了。”岳子峰挂断电话。刚挂断又来了。联系人张云霆。“喂，云霆。”张云霆扯着嗓子喊道：“子峰，来，干游戏。”“不玩，有事，挂了。”这边岳子峰挂断电话，手机又又又响了。“一帮狗东西。”岳子峰看到熟悉的名字，狠狠的骂了一声，一不做二不休直接关机。这下手机不震动，世界清净了。王晓月在一旁笑了起来：“都是找你打游戏的，你还直接给关机了。”“不关机咋整。”岳子峰深吸了一口气：“一个接一个的给我打电话，我要疯了。”“好了，好了。”王晓月安慰道：“手机已经关机了，他们不会打电话了。”“走吧，我请你吃海底捞。”“不行，我请你。”岳子峰连忙摇头拒绝：“你都请过好几次了。”“下次你请。”王晓月背着小手笑道。“不行不行，哪次你都说的下次，这次我可不会上当。”……叶初和夏清荷正聊着天，手机再次传来震动。“他们应该是给岳子峰打完电话了。”夏清荷猜测道。“如果子峰和王晓月在一起那他们可失败了。”叶初笑着拨通了电话。电话那头很快传来声音。刘小宝：“子峰把我电话挂了。”张云霆：“一样，他说有事。”刘鑫：“没事，子峰不来高远不是来了嘛，话说高远你干啥去了？给你打电话不接，你在不回话我们都以为你死了。”听到刘鑫的话众人才看到了属于高远的头像。张云霆询问：“你干啥去了？”高远闻言解释道：“我刚刚帮我妈摘菜来着，顺便更新一下王者，忘和你们说了。”郭齐纳闷道：“哪来的更新？”高远大吐口水：“老师给我王者卸载了，我这不是重新下回来的嘛，之后又更新了好几个G。”此话一出引得众人哈哈大笑。刘鑫狂笑：“我说老师拿你手机干啥，原来是给你王者卸了。”刘小宝大笑：“活该，老师让你查成绩，你打开手机点进了王者，不没收你手机都算咱们老师好。”众人纷纷嘲笑，挖苦着高远。少年肆意大笑的声音回荡在整个客厅，面对高远的事情，叶初和夏清荷也是有些哭笑不得。……

第481章 第481章 没假期的3月份
    客厅内热血激动的声音一直持续到下午五点方才落幕。“玩爽了我先撤了。”“我妈叫我吃饭，我也走了。”“下次在玩，拜拜。”“兄弟们明天见！”听着众人的告别，叶初告别的同时顺便挂断电话。“结束了。”叶初将手机放在茶几上伸了个懒腰。玩了一下午的游戏他玩的都有些累了。“现在是五点零三，那我去做饭了。”坐在叶初旁边的夏清荷说道。叶初玩游戏的时候夏清荷就坐在他边上，一会儿看看他玩游戏，一会儿刷一刷手机，并不觉得无聊。叶初打了个哈欠：“咱们一起去，我帮你处理食材。”说完径直起身，拉着身边夏清荷的胳膊朝着厨房走去。夏清荷有些哭笑不得，为了吃叶初还真是雷厉风行啊。在两人忙碌了一个半小时之后，三道丰富的菜系摆在了餐桌上。色香俱全的红烧排骨，令人垂涎欲滴的西红柿牛腩……“吃饭，吃饭。”叶初拉着夏清荷来到餐桌前坐好，给她盛了一小碗饭，给自己又盛了一小碗饭。刚开始先慢慢吃，等清荷吃饱之后他才会敞开吃。不然以他的饭量清荷怎么可能会抢过他。两人边吃着饭，边说着校园趣事。吃过晚饭两人就开始学习了，畅玩了一个下午，叶初觉得不学习心都难安，所以进入了知识的海洋。……翌日清晨，夏清荷依旧提前半个小时起床做饭，叶初今天则是偷懒了半个小时。有时候他会帮夏清荷做饭，这个“有时候”很少，大多都是帮忙做晚饭。吃过早饭的两人穿好衣服，戴上装备，背起书包去上学。“清荷，听英语课文吗？”叶初拿出一个蓝牙耳机递向身边的清荷。“是你昨天下好的吗？”夏清荷接过之后戴在了左耳上。“嗯，是今天要讲的课文，熟悉熟悉。”叶初边戴边回答。这是他昨天晚上用手机扫描课本上二维码找到的，然后下载，目的就是为了早上上学路上也能学一会儿。学习，就应该从早晨开始。听着英语课文的声音传来，夏清荷仔细聆听，发现确实是今天要讲的课文。这篇课文她昨天又预习了一遍，印象很深。就这样两人听着英语课文向着学校走去。……“闫主任，早上好。”叶初一如既往的和站在校门口的闫主任打着招呼，然后才走进学校。夏清荷亦步亦趋的跟在叶初身边，陪他走进学校，走进教学楼，走进班级。此时班级内已经来了半数学生，有坐在椅子上学习的，也有闲不住到处乱窜的……“刘鑫，我叶哥来了，你可以咕噜咕噜了。”马小天见到门外来人，挥手打着招呼的同时还不忘推着刘鑫的胳膊。“叶哥早上好。”刘鑫闻言先是扭头和进来的叶初打了声招呼，紧接着回过头吐槽着马小天道：“小天你这是卸磨杀驴啊，我看你孤零零一个人才陪你来的，结果叶哥来了你就是这么对待我的。”“咱俩谁孤零零的你可要好好说。”马小天向着中间排努努嘴。刘鑫又扭头看了眼中间排，立马打了个哈哈。中间排只有前排有人，后排一个人都没有。前排都是小姑娘他也不不好意思找她们聊天，但觉得自己太孤单了便过来找到同样孤零零一人的马小天。“叶哥你坐，我走了。”眼见叶哥来到了后排，刘鑫连忙站起身让座。“没事，你坐你的。”叶初伸手压着刘鑫的肩膀坐下：“我一会儿坐清荷那里。”小小还没有来，一会儿让清荷坐小小那里，他坐清荷那里。叶初说完就开始卸下装备。帽子，口罩，手套……“呼~”卸完装备的叶初深呼一口气，为了保暖，有所麻烦也是应该的。随后他将装备塞进桌堂就坐在了清荷的位置上。见到叶哥有位置坐，刘鑫也就安心的坐在了椅子上：“叶哥，小天你们说马上到了四月份我们是不是又要春游了？”“那肯定的。”马小天道：“我记得去年的春游是4月12日，就是不知道今年的春游是几号。”“春游好啊。”刘鑫苦着脸：“接下来的3月份我看了没有假期，我们能等的只有4月份的清明节和春游了。”马小天闻言重重的叹了口气：“没有假期的一个月真的很难熬啊。”叶初听到刘鑫的话并没有回答，反而是看向身边的夏清荷。只见他嘴唇轻启：“还有一个月清明节了，去看看外婆吗？”“嗯。”夏清荷轻轻点头：“去的。”说完后她扭头看向外面的天空内心有些感慨，那双桃花美眸透露着追忆，时间过的真快，又到了清明节。得到清荷回答之后，叶初便看向她，神色中显露着关心。两人的这个样子反倒让刘鑫和马小天面面相觑起来。两人眼神互换，好像是在用眼神交流。刘鑫：这是咋回事？马小天：不知道啊。刘鑫：那咱俩咋办？马小天：不知道啊。刘鑫：你咋啥也不知道？马小天：我真不知道。刘鑫：我走了，你自己在这待着吧。马小天：快走吧，死电灯泡。刘鑫小心翼翼的看了看叶哥以及夏清荷然后偷偷摸摸的离开了座位。马小天见刘鑫这个电灯泡一走，他这个电灯泡也闭上了眼睛。心中默念：不能看，不能看。直到叶哥的声音再次传来他才睁开眼睛。“刘鑫怎么回座了？”叶初看到刘鑫的身影有些纳闷。刚刚他在看清荷没注意刘鑫是什么时候离开的。“他有事。”马小天撒谎一点不带脸红的，面容十分平静。“嘿，大胆，叶初你竟敢霸占周小小大人的座位。”这时周小小的声音从后门处传来，吸引了叶初他们的目光。“清荷你回座吧，我也回去了。”见正主来了叶初站起身让座。“快说你们三个在聊什么，玉莹她们呢？”周小小背着书包，颠颠的跑了过来。……

第482章 第482章 考单词
    “没聊什么，莹姐他们还没来。”叶初回答着周小小的问题。周小小回到座位，放下背包道：“玉莹她们没来我信，但你们说没聊什么我是一点都不信。”“真的，不信你问清荷姐。”马小天耸耸肩：“你不信我和叶哥，你还不信清荷姐吗？”“清荷你们真没聊什么吗？”周小小好奇的问向夏清荷。在她眼里叶初和马小天好到穿一条裤子，两人说话一致要不就是串通好的，要不就是确实没说什么。聊什么？听到小小问向自己，夏清荷有些心虚的摇头。她刚刚想事情不知道聊什么，摇头应该没毛病。“哦哦。”周小小点点头。她所理解的清荷摇头是他们真的没聊什么。又过了十几分钟，班级同学陆陆续续的进了班级。时间也来到了七点四十，早读正式开始。朗朗的读单词声音从班级传到走廊，站在走廊上，透过班级后门看的宋君竹见状满意的点点头。“还是我班同学听话。”宋君竹说着走进了班级。刚刚路过八、九两个班级的时候后排的学生还在打闹呢。这人啊就怕对比。这一对比差距就体现出来了。每天面对同学们宋君竹内心深处都会很开心，以前她以为班主任会很难，但实则不然，一点都不难。裴秋儿：老师啊，我走之后，希望你能找到新的班长。十分钟的早读在学生们读单词当中结束。“该去厕所去厕所。”宋君竹挥了挥手：“别耽误下节课的英语课。”“知道了。”同学们回答着，不少人起身直接冲出班级跑向厕所。早读结束的厕所是最难抢的，咱也不知道这个点大便的人怎么就这么多。但凡跑慢一步，坑位都会满。等班主任一走，留在班级里的同学大多都趴下眯着休息。一方面是起的太早，一方面是睡的太晚。昨天是周日，大家玩手机玩到凌晨两，三点十分正常。“哈欠~”“都说哈欠会传染，班上同学都在睡觉我都有点困了。”叶初打了个哈欠道。（作者每次写到“哈欠”两个字都会打哈欠，大家看的时候会不会打哈欠？）“我也是。”马小天也打了个哈欠，泪珠挂在眼角，仿佛随时能够滴落。随后他趴在桌上：“叶哥我趴一会儿。”叶初点头，脑袋也放在桌上：“我也眯一会儿。”闭上眼睛的那一刹那叶初感觉世界都安静了，本来想眯一会儿，谁知道竟然还睡过去了。等他再次醒来的时候是被上课铃声吵醒的。“叶哥你睡着了？”马小天震惊道。“嗯。”叶初应了一声，靠坐在椅子上。他自己也没想到刚趴桌子上就睡着了。“你昨晚几点睡的？”夏清荷微微皱着眉。显然她是以为叶初昨天晚上睡的很晚，不然也不可能刚趴下就睡着。“昨晚回房间就睡了。”叶初揉了揉脸：“我也不知道怎么趴下就睡着了。”“可能是你没觉没睡够。”周小小分析道：“你今晚回去在早点睡。”平常叶初都是十一点半睡，毕竟他练拳又练太极的，这两就花费他一个小时。“今天就别练拳了，早点睡。”夏清荷也说道。“嗯。”一旁的马小天和周小小闻言并没有惊讶，他们一直都知道叶初几乎每天都在练拳。“Stand up！”就在这时裴秋儿的声音传到他们四个的耳朵里。他们下意识的站起身喊道：“Goodmorning teacher！”“坐吧。”薛婷婷关上门，摆了摆手。和同学们越来越熟悉上课的仪式她都有些不重视了。以前她还会正儿八经的说：“Sit down please！”现在只会说：“坐坐坐。大家都坐。”“来我们今天讲新课。”薛婷婷站在讲台上，对着下面同学道。翻课本的时候她看向下方同学突然说道：“老师昨天让你们回家预习的单词都预习了吗？”众人闻言，一部分同学回答：“预习了。”还有一部分同学闭口不言。预习？预习什么预习？放假了还不好好玩，那可太对不起放假了。看着同学们的样子薛婷婷就知道大多数人没预习。她脸上划过淡淡的笑意：“这样吧，咱们等会儿在讲课，咱们先听写这单元的单词。”不少人心头一跳，默默的看向自己的同桌，好似在询问背了吗？殊不知他们的同桌也在看着他们。四目相对，他们内心觉得不妙。“还是老规矩，单词没背下来的五英一汉，晚自习交给田欣。”薛婷婷看向田欣道：“田欣到时候送我办公室去。”“好的老师。”这些流程田欣自然是熟悉的不能在熟悉了。“好了，那开始吧。”薛婷婷拍了拍手：“找出纸笔，英语书放在课桌上。”众人虽然无奈，但还是按照老师说的照办。找出纸，笔，又将英语书放在书层的最顶上。“叶哥，你背下来了吗？”撕纸的时候马小天问道。“背下来了。”叶初点点头。单词他昨天预习了，并且深刻的印在了他的脑海里。马小天面露喜色：“叶哥靠你了。”叶初安慰道：“放心吧。”很快英语老师的声音就传进了他们耳朵里。“第一个单词 形容词 复杂的；难懂的。”叶初想都不用想提笔就写。马小天瞥着眼睛偷偷的看，偷偷看单词还不忘偷偷看向老师。此时薛婷婷一只手拿着书，另一只手背在身后正走下讲台。面对老师的目光众人自是不敢抬头，甚至有的人还将自己写的英语单词捂得严严实实。就这样薛婷婷每读出一个词语眼神就看向周围的学生。学生们的动作姿态，都让她心里暗暗发笑。这学生真有意思，就是不知道她接下来带高一六班的学生会不会这样？再有十天左右，她就上任了，因为前任老师马上要放产假。“嘿！温年，徐游你们两个写个单词都能闭上眼睛？！”……

第483章 第483章 去黑板默写
    看见温年和徐游拿着笔，闭着眼睛点着头薛婷婷先是愣一下，然后喊道。听到自己名字的温年和徐游强迫着自己睁开眼睛。目光所及是英语老师不善的目光，还有同学们打量的目光。“昨天是周日，你们两个不会玩了个通宵吧？”薛婷婷走到了温年的桌前伸出背着的手拍了拍他的桌子。“没……没有。”温年连忙摇头。他和徐游可没玩通宵，只是玩到凌晨四点罢了。凌晨四点天还没亮呢，不算通宵。这段时间他和徐游又堕落了，期末考试成绩没出来之前他们两个玩游戏还算有所收敛，还知道学习。考试结束之后，两人看到自己的成绩不降反升立马就放肆起来。一整个寒假在他们两个的大喊大叫中过去，就算是上学他们两个也会玩到凌晨三，四点才入睡。“没有，你们两个人眼底怎么青黑青黑的？”薛婷婷打趣道：“这黑眼圈重的你们两个都快赶上国宝了。”话音一出，引得班级同学哈哈大笑。笑的同时还不忘扯过同桌或前，后桌默写英语的纸条。现在老师正背对着他们此时不抄更待何时？“有吗？”温年闻言伸手摸了摸眼底，扭头看向徐游。见到温年扭头，徐游也朝他看去。一瘦一胖目光对视片刻，然后不约而同的移开，看向对方的眼底。“小年你的黑眼圈确实挺重。”徐游震惊的看着温年眼底那片青黑。“你还说我，你不也一样！”温年脸上同样震惊。无他，徐游黑眼圈同样挺重。“这就是你们了两个熬夜玩手机，睡眠不足的下场。”薛婷婷说道。温年和徐游对视一眼没有说话，他们两个以前也常玩，以前怎么没事？他们两个却忘了以前才玩到凌晨一点左右，好歹能睡六个小时。现在成天玩到凌晨四点，清晨七点就要起床来学校。也就睡三个小时，没有黑眼圈才怪。“行了，你们两个听老师点劝，回家早早休息别玩手机了。”薛婷婷又嘱咐一句：“睡眠充足才能好好学习。”“好的老师，我们记下了。”温年两人异口同声答道。看两人认真的模样，显然是真的将薛婷婷的话听进去了。薛婷婷满意的点点头：“行了，去黑板上默写吧。”“啊？”温年和徐游面露呆滞，老师让他们干什么？去黑板上默写？他们压根就没学过这个学期的英语单词，让他们默写他们也不会啊！“啊什么啊，让你们去就去。”薛婷婷拍了拍温年的胳膊微笑道：“老师这是为你们好，让你们精神精神。”温年和徐游看着英语老师的笑容不自觉的打了个激灵。英语老师怎么突然变得可怕了？“赶紧去。”见两人还不动，薛婷婷面露不满。“哦哦。”温年和徐游见状连忙起身朝着讲台走去。英语单词会不会先不说，先上讲台再说，不然他们怕英语老师发火。处理完温年和徐游，薛婷婷这才转过身看向身后的学生们。此时的他们早就抄完了老师读的那些单词，还有些人已经打完了小抄，面对老师的目光他们丝毫不怯与刚刚的他们截然相反。有底气和没底气是两个区别。“刚刚老师和温年他们说话的时候你们是不是都抄完了？”薛婷婷笑道。“老师我们可是好学生，你怎么能污蔑我们呢？”刘鑫义正言辞道。听到刘鑫如此不要脸的发言赵凯他们都是撇撇嘴。刚刚属刘鑫抄的最欢。“是吗？”薛婷婷似笑非笑：“你们要知道学习可不是给老师学的，哄弄老师的同时也是哄弄你们自己。”薛婷婷点到为止，有些事情说一次就够了，说多了反而会适得其反。随后她脸上洋溢起笑容：“老师可要继续考单词了，刚刚考到哪里了？”“comfort。名词 安慰……”岳子峰洋洋洒洒的将单词读出来，又将单词的词性和翻译说了出来。“岳子峰不错嘛，背下来？”薛婷婷眼底突然出现一抹戏谑。当然……个屁。岳子峰只是嘿嘿一笑，压根不回答。他上哪背下来，昨天都在和月月约会，晚上还在和月月煲电话粥，哪有空背单词，之所以知道是因为他刚刚偷偷翻书记下来的。“既然这样，岳子峰你和温年，徐游他们两个一起上黑板默写去。”薛婷婷突然一句话，让岳子峰内心一紧，让班级原本沉默的氛围一松。“子峰快去啊，老师给你个展示的机会。”吴晨是看热闹不嫌事大。庄云更是一脸羡慕的看着岳子峰，恨不得取而代之。老师怎么不找他去呢？这些单词他已经认真的背下来了，一定能让老师刮目相看。“子峰快去啊！”众人大笑着催促着岳子峰。岳子峰内心欲哭无泪，他不想去啊！“快去，你在磨蹭一会儿都下课了。”薛婷婷催促道。岳子峰站起身苦着脸朝着讲台而去。温年和徐游见状脚步往两边挪了挪将中间的地方让给岳子峰。“子峰你会不会？”徐游小声的问向岳子峰。“不会啊。”岳子峰苦着脸回答。“那完了。”温年闻言心彻底死了。本来岳子峰来前面写他还有些高兴，岳子峰会他还有机会偷瞄两眼，但岳子峰不会只能等死。看见岳子峰就位薛婷婷这才开口道：“来，咱们继续。”“动词 引用；引述。”听到单词的翻译同学们动作一致，拿起笔，低下头。至于写还是没写咱们就不知道了。不过岳子峰他们三个是写都没写，三人面前都是画了个①。“下一个……”“……”“你们都画到⑧了，一个单词都不会啊？岳子峰你刚刚不是说的挺好的吗？怎么一到黑板上就不行了？”面对老师的“嘲讽”岳子峰依旧如同刚刚嘿嘿傻笑。这种时候不回答装傻最好，回答就是错误。看着黑板薛婷婷扯了扯嘴角继续道：“你们都多余往上面画圈，干净的黑板让你们三个给我整埋汰了，一会儿走的时候给我擦干净了。”岳子峰：O_o温年：-_-||徐游：⊙﹏⊙…………

第484章 第484章 我要表白
    叮~铃~铃~听到下课铃声响起，薛婷婷立马将手上的书合上。拖堂？那是不存在的。拖堂不仅耽误学生时间，更耽误她自己时间。“下课了。”薛婷婷看向讲台前的田欣道：“田欣把单词判完之后发下去，让他们知道都错了几个单词。”她抬起头又看向班级蠢蠢欲动的其他人：“这次考的单词错误的五英一汉，晚自习交给田欣。”“谁要没写别怪我不客气。”说到这里薛婷婷还装作一脸严厉的拿起讲台上的木板挥了挥。“知道了。”同学们回答着，压根没在意老师的威胁。一是因为英语老师不会打他们，二是因为他们的作业一定会交上去的。“那好，下课。”薛婷婷大手一挥，宣布下课。同学们见状立马离开了座位，站起身活动身体或者离开班级上厕所再或者到处乱窜。“我有好几个单词没写上~我好惨啊~”白玉莹一脸郁闷：“明明在家都背下来了，关键时刻掉链子。”“才几个？”裴秋儿听到后，回过头面不改色道：“那我更惨，我最起码有十个没写上。”察觉到玉莹的目光看向自己，苏木羽也说道：“我有六个。”“你们两个怎么回事？怎么比我错的还多？”白玉莹摩擦着下巴好奇的看着两人，完全没有刚刚错了好几个单词的郁闷。裴秋儿无奈一叹：“单词还没背完，要是背完了不至于错这么多。”苏木羽拿着英语书边看边回答：“我记得不怎么牢固，还得巩固两遍。”听到两人的回答白玉莹又看向身边的李玉儿：“小玉儿呢。”“我有好几个没写上，还有两个不知道写的对不对。”李玉儿如实回答。“嘶~”白玉莹倒吸一口凉气：“这么说我写的还可以。”紧接着她乐了，笑嘻嘻的回头看向周小小和夏清荷两人。“小小，清荷你们两个单词写的怎么样？”“有两个没写上。”周小小回答道。至于有没有错的？那是没有的。在周小小这里写上就是对的，没写就是不对的。“我觉得我写的都对。”夏清荷谦虚的笑了笑。听到两人的回答白玉莹不笑了，刚问完就被打击到了。小小就错两个，清荷更是全对。还有叶初和小天，白玉莹深吸一口气看向最后排的两人。“叶初，小天你们单词写的怎么样？”“写的怎么样？”马小天歪嘴一笑：“我抄的，抄的我叶哥的。”“抄的你还好意思说话。”白玉莹眉头一蹙：“去，滚出去。”“抄的就上不得台面吗？”马小天反驳道。白玉莹翻了个白眼：“你在我这没台面，去，上一边去。”“切。”马小天撇了撇嘴。“叶初你呢？”白玉莹又问。“我觉得我全对啊。”叶初微微一笑。他有强大的记忆力辅佐，默写个英语单词就好像照书抄一样，全对那是必然的。白玉莹没在说话，只是默默的转过了头，默默的拿起英语单词看了起来。她就不该和清荷他们比，纯属于是自讨苦吃了。叮~铃~铃~十分钟课间时间很快过去，第二节上课铃声打响了。因为下节是语文课，同学们该回班回班，该回座回座。叶初将语文书翻找出来，然后摆在桌面上，静静的等待着老师的到来。学生的校园生活平淡而又枯燥，每天重复着一模一样的动作，学着枯燥乏味，无聊透顶的知识。我们所怀念的校园时光无非就是在青春年少时期，苦中作乐的事情。当然还有校园趣事。这些让我们流连忘返，就算时间再过久远，只要回想起来仿佛就在昨天。经过这天之后，时间缓慢的流逝起来，一转眼就到了三月中旬。三月中旬的望月市已经不似二月份那般寒冷，但也和南方那般温暖毫不沾边。不过季节却到了春天，冰雪消融，万物复苏。看过动物世界的兄弟们都听过一句话，春天到了，到了……3月15日，天气晴。今天发生了一件重大的事情，那就是张云霆要向曲晓涵表白。时间回到三天前，3月12日，这天是周四。张云霆吃过早饭，便搭乘着公交车来到了学校。像往常一样他低着头走进校门，然后穿过操场，走进教学楼，最后踏上二楼走进班级。他来的时候班级人并不算多，他背着书包坐在了左护法的位置上。这次开学回来之后，老师还问过他们需不需要换座。他们都说不需要。张云霆更是其中重要代表，几乎是起到了带头性的作用。他可不想换座，下次换座他还不一定能够和曲晓涵挨在一起。虽然现在他和曲晓涵之间隔着一个白幽，但是他毫不在意，因为一回头就能看见那张令他十分喜欢的面庞。算上时间他已经喜欢了曲晓涵一年的时间了，自从分班的第一天看到曲晓涵，他就已经喜欢上了人家。刚开始还是偷偷的暗恋，经过好兄弟高远的提点，那个转校生陈伟带给他的威胁，让他鼓起勇气和曲晓涵说话，暗恋也转化成明恋。暗恋有暗恋的好处，明恋有明恋的好处。暗恋的话张云霆觉得曲晓涵肯定会正眼看他，但弊端就是会有好多人喜欢曲晓涵。明恋就不会，因为都知道他张云霆在追曲晓涵，但弊端就是现在这个样子。曲晓涵根本不理他，面对他的深情目光更是拿书遮掩，面对他送的零食也会完好无缺的送回来，面对他的早安午安问候根本不理睬……“唉。”张云霆重重的叹了口气，面容有些颓废，追了这么长时间他看不到一点希望，他有些想放弃了。可放弃他又不甘心，都已经喜欢一年了，放弃他如何能甘心。这是一年，又不是一天，两天。“要不试试……”张云霆还没说完，心跳如擂鼓，气血上涌，脸上升起红润。他想表白，表白成功皆大欢喜，表白失败黯然退场，从此情爱不再加身。“表白……表白……”张云霆雪亮的眼睛里有几分期待。……

第485章 第485章 我要光明正大的表白
    “你说什么！？”“你要表白？！”震惊的声音回荡在整个教室。“小点声，小点声。”张云霆听见这么大的声音，连忙冲出了班级在走廊张望。见到走廊无人之后他才松了一口气，转身回了班级。此时的班级除了高远和张云霆他们两个没有别人，因为下节课是体育课，大家都出去准备上体育课了。如此好时机，张云霆就拉着高远留在了班级，与他说了早上自己深思熟虑的话语。坐在右护法椅子上的高远一脸震惊，显然还没从刚刚的话中回过神来。霆哥要表白，要向曲晓涵表白！“远子帮帮我。”张云霆坐在高远桌子上叹息道：“我想做一下最后的拼搏。”“你也看见了曲晓涵现在都不理我了，只有我还傻乎乎的往前凑。”高远闻言在心里翻了个白眼：你也知道自己傻乎乎的往前凑？要不是你是我兄弟，我真想骂你煞笔。张云霆不知道高远的内心，只是一味的说道：“我现在的心思都放在曲晓涵身上，学习都有些学不下去了。”高远扯了扯嘴角：“霆哥你学习学不下去不能怨人家啊。”张云霆脸上露出失落：“我没怨她，我只是在怨我自己。”高远挠了挠头脸上露出疑惑：“所以你就想表白？”“嗯，我想做一个了断。”张云霆脸上闪过决绝：“不成功便成仁！”看着霆哥认真的面孔高远就知道霆哥是下定决心了。联想到曲晓涵对霆哥的态度，高远内心幽幽一叹。表白失败预料之中。“远子帮我！”张云霆一脸郑重。高远见状重重点头：“中，这个忙我帮了。”“哈哈。”张云霆神色大喜，他就知道他的好兄弟兼军师一定会帮他的。叮~铃~铃~急促的上课铃声突然响起，响在两人的耳边。高远猛的站起身：“上课了。”张云霆跳下桌子道：“边走边聊。”就这样两人跑出了教室，跑出了教学楼，跑向操场。正式铃打响之前，两人气喘吁吁的站在了班级队列中。“你们两个去哪了？”岳子峰好奇的看着喘着粗气的两人。“我们俩蹲坑去了。”高远随口回答。一旁的张云霆连连点头：“中午吃坏肚子了。”“吃坏肚子了？”岳子峰关心道：“我那有药，一会儿和良哥说一声我带你们回班拿。”“不用不用，已经好了。”高远笑道。“对对对。”张云霆附和着点头。高远无奈扶额，怎么感觉自从霆哥说完“表白”两个字，整个人就傻了？岳子峰内心虽然有些奇怪，但并没有说什么，因为周良的到来吸引了他的注意力。“吴晨点名。”周良来到班级同学们的面前，将手里的名单递给吴晨。吴晨接过开始点名。“夏清荷。”“到。”“……”“……”对于点名同学们简直熟悉的不能在熟悉了，很快点名就结束。周良收回名单背着双手对着吴晨道：“春天了，多锻炼锻炼，今天跑五圈。”“欧了。”吴晨点点头，随后领着同学们开始跑步。踏！踏！踏！十一分钟后，吴晨领着同学们跑到了周良面前。“活动一下，然后解散。”周良挥了挥手，捞起地上的篮球朝着篮球场上走去。目送着良哥朝着篮球场走去，不少人催促道：“晨哥快开始，然后咱们好打篮球。”“来，开始。”想到马上能打篮球，吴晨浑身干劲十足，率先摆起动作：“先从头开始。”“预备，走，一二三三……”又过了三分钟热身结束，不少人发出欢呼。刘小宝喊道：“打篮球了，打篮球的去篮球场。”“叶初你要打篮球吗？”听到刘小宝的声音，夏清荷快步的来到了叶初身前，微微仰起头看向身前英俊的少年。“嗯。”叶初笑道：“玩会儿。”“哦哦，那我和玉莹她们打羽毛球去了？”夏清荷伸手指向侧前方。叶初放眼看去，不远处白玉莹她们手里拿着羽毛球拍挥舞着。看见他的目光还挥了挥手。叶初点点头：“去吧。”“那我走了，拜拜。”夏清荷对着叶初摆了摆手，然后朝着白玉莹她们那里走去。“没想到莹姐竟然从家拿来六个球拍。”马小天不知道什么时候窜到了叶初的身后。“六个球拍，她们六个。”叶初笑着揽过马小天的肩膀：“她们玩她们的，我们玩我们的。”“走，打篮球。”马小天大笑着：“叶哥今天我必须给你展示一下三分小王子的实力。”很快，两人来到了篮球场。“叶哥，小天快来。”刘小宝招手道：“算上你们还差两个，高远和张云霆呢？”“不知道啊，没看到他们。”马小天摇头。“他们两个坏肚子了，应该去厕所了吧？”岳子峰环顾一圈，并没有看到那两人的身影。“那我们找别人吧。”郭齐道：“他们两个要来了，到时候换人。”“行。”吴晨迈开脚步：“我去找人。”“徐游，温年你们两个玩吗？”吴晨走到篮球架旁边拉住两人的胳膊将两人拽了起来。不给两人说话的机会拉着他们径直朝着篮球场上而去。温年和徐游两人目瞪口呆，不是，他们还没答应啊！他们挣扎着，但是毫无意义。他们两个经常熬夜打游戏，身体虚的不行。吴晨成天锻炼，肌肉硬的和石头一样，拉他们两个人就跟小鸡仔一样。徐游比温年胖，称其量是个胖鸡仔。温年，徐游被迫之下加入了本场比赛。……操场上一侧，没打篮球的高远和张云霆正在聊天，商讨着表白的事宜。“霆哥你要表白是想偷偷的表白还是光明正大的表白？”高远问道。张云霆闻言陷入了沉思，不知过了多久他语气坚决道：“光明正大的表白。”他追曲晓涵是光明正大的，表白也应该是光明正大的，哪怕最后被拒绝，不追了也应该是光明正大的。“霆哥。”高远敬佩道：“牛逼。”张云霆没有得意，反而道：“远子你帮我好好想想怎么表白合适。”高远摸着下巴沉吟着：“我好好想想……好好想想……想想……”……

第486章 第486章 表白要送玫瑰花
    远处篮球场的喊声传来，使得正在沉思的高远逐渐失神。好想打篮球。高远目光不自觉的朝着篮球场上看去。安静等待“军师”高远说话的张云霆见到高远的目光，他也下意识看去。前方有几个人正在打羽毛球，距离太远看不清模样，在前方就是篮球场。张云霆不用猜都知道他们班肯定在篮球场上打篮球。毕竟老传统了。只要是体育课就是打篮球。他曾经也是打篮球中的一员，不过今天他有要紧事，篮球只能先放一放了。“远子，你在看什么？”见到前面什么都没有，张云霆不由得好奇问道。“啊？”高远愣了一下，回过神干咳一声：“没看什么。”“那你想到好办法了吗？”张云霆没有在意反而询问着高远，自己的表白方式有下落了嘛。“我在想。我在想。”高远揉了揉眉心。都怪篮球场上的喊声太大，不仅吸引了他的注意力，更是打断了他的思路。张云霆见状闭上了嘴，沉下心思也想了起来。这可是和他有关的事情，他也不能一点不上心。不知过了多久，高远右手食指和中指摩擦，打了一个响指“有了。”“有了？那你快说快说。”张云霆语气急切。高远也不含糊直接将自己的思路说出来。张云霆在默默的听着，时不时点下头。高远想的表白方式比较老套，就是买一束玫瑰花，不过说的话一点都不老套。“这些话你都记下来了吗？”高远叨咕一大堆然后看向张云霆。张云霆不好意思的挠了挠头：““记下来一部分，最后面的一部分没记下来。”“那我回去给你写下来。”高远继续道：“到时候你拿着一束玫瑰花就跟曲晓涵说我给你写的那些话。”“如果曲晓涵同意……”高远话音一转：“要是曲晓涵没同意你也不至于在咱班级同学面前丢脸。”曲晓涵同意霆哥表白的几率可能只有1％，前面那句话他就不补充了。“谢谢兄弟。”张云霆泪眼汪汪，差点就给高远表演一个猛男落泪。“先不着急谢，我还没说完呢。”高远活动活动腿又道。“你说我听着。”张云霆十分认真的看着高远，这一副好学生认真听讲的模样，就差在他面前和身后放桌子，椅子。高远说的嗓子有点干咳嗽两声，咽了咽唾沫才继续开口：“表白这些话说完，接下来咱们说玫瑰花的事。”“玫瑰花的事？”张云霆情不自禁的打断：“找个花店一买不就行了，应该不麻烦吧？”“最麻烦就是这个。”高远无奈伸手撩了撩头帘：“你想想买是好买，但你怎么拿进来？”“一束玫瑰花几朵好拿，塞书包里就行了，一束玫瑰花十多朵放书包里压坏了怎么办？”“一束玫瑰花有多少朵啊？”土狗张云霆在线发问。玫瑰花对于张云霆来说都是在网上看的，现实中并没有看到过，更别提买过了。“多少朵都有。”高远道：“你要看看你要买几朵的，好像每朵代表的含义不一样。”“这么麻烦啊？”张云霆摸了摸脑袋。高远微微一笑：“这还只是表白的第一关，你要是嫌麻烦有个更简单的办法？”张云霆眼前一亮：“什么办法？”高远拍了拍霆哥的肩膀叹气道“那就是不表白。”张云霆一听立马就摇头：“表白可是经过我的深思熟虑，怎么能说不表白就不表白呢？”高远一拍手：“那不就得了，想要表白就别嫌麻烦。”张云霆重重的挥了挥拳头：“表白，必须表白！”高远见此内心十分敬佩，明知不可为而为之，霆哥你是个勇士，我不如也。“上体育课也没带手机啊。”张云霆摸了摸空荡荡的口袋：“现在几点了？”“不知道，你想回班啊。”高远也摸了摸口袋，并没有摸到正正方方硬硬的东西。这节课是体育课，他中午的时候就将手机塞包里了。“回班。”张云霆点点头：“回班查查表白送几朵玫瑰花。”“行，那走吧。”高远点头同意。随后两人走进了他们高二的教学楼，走上了二楼，停在了他们班级门口“班里有监控怎么办？”张云霆情不自禁的咽了咽口水。他有点后悔这个时候回班级了。“怕啥。”高远直接推着张云霆进了班级：“我们渴了喝口水而已。”听出了高远言外之意张云霆内心为他竖起大拇指。好兄弟真聪明。张云霆心虚的看了眼监控，然后走到自己桌前，先是单膝跪在地上翻找着桌堂里的背包，找到手机立马将手机放在上衣兜里，最后若无其事的站起身拿起桌上的水杯拧开喝了一口。高远见到霆哥明白自己的意思，就只是喝了口水。要是霆哥没懂他的意思，他就把手机拿出来了。总之不能白跑一趟。喝完水后的两人互换个眼神离开了教室。来到操场上刚刚的所站地方后，张云霆迫不及待的从兜里掏出手机。“让我搜一搜。”“我说霆哥你都不侦查一下敌情吗？”看见霆哥二话没说就拿出手机高远环顾四周的同时不忘吐槽起来：“万一咱们被阎王按在这里，咱俩可就废了。”“忘了忘了。”张云霆嘿嘿一笑，“这不是还有你呢嘛。”“咳咳。”高远闻言咳嗽一声：“霆哥你搜你的，我帮你探查敌情。”直到张云霆搜完表白要送多少朵玫瑰花，高远还在四处观望探查着所谓的敌情。“远子别看了，我搜完了。”张云霆收回手机道。“怎么样，要买多少朵？”高远好奇问道。“11朵。”没等高远问张云霆就善解人意的解释道：“11朵代表着一心一意，十分适应于第一次表白。”“如果表白成功，接下来就是33朵，99朵。”张云霆说着说着脸上就露出痴痴的笑容。从这里还是可以看出他的心里还是抱有希望的。高远没理霆哥之后的话，反而摸着下巴沉吟道：“11朵玫瑰花，也不知道书包能不能装下？”……

第487章 第487章 买花
    之后的两天里高远和张云霆一直都在商量着表白的具体事宜。到了周日这天，一则消息的传来让他们欣喜若狂。3月14日，天气晴。又到了一个周的末尾，众所周知周日下午夏日中学会放半天假。第四节课语文课，这是放假之前的最后一项课程。宋君竹将知识内容讲完，将作业留完之后看向自己爱将“老师明天有事，明天我不在的时候班长你看一下。”裴秋儿先是一愣，反应过来的她连忙点头。老师怎么突然说明天不来了？她还没有一点准备的时间。如果宋君竹知道裴秋儿所想一定会苦笑摇头，她也没有一点准备的时间。就在第三节课下课的时候她爸爸给她打来电话，说是老家亲戚去世了，让她回家好一起回老家。然后她就跟校长请假，忙完一切之后，她又来上课，毕竟还没和学生说明天不在的事情，直到第四节课快结束她才开口。嘱咐完班长后，宋君竹又看向下方一脸茫然的学生们：“老师不在的时候大家都听班长的，如果有谁生病去医院的话去办公室找你们英语老师，老师已经和你们英语老师说了，而且她也会时不时来班级里看你们，都老实点。”一番话语结束，同学们从茫然中逐渐回过神。一个个的内心升起喜悦，开始嬉皮笑脸起来。高远更是靠着椅子看向张云霆，而张云霆也恰巧看向他。两人目光相对，没有说话，但都明白对方是什么意思。明天张云霆表白，老师还不在这不是老天都在助他们吗？“老师有啥事啊？”好事的刘鑫笑嘻嘻问道。同学们闻言都是满脸好奇的看向讲台上的班主任。“明天班主任不在”这句话听着多么让人舒心啊！“老师家里有亲人去世，今天就得回去。”宋君竹平淡的话语再次传来，这下同学们不嘻嘻了。听到这话同学们都是迅速的将脸上的笑容撤了回来。老师亲人去世，他们怎么还能笑呢？真该死啊！刘鑫闻言笑容僵在脸上，片刻后他尴尬的挠了挠头：“老师节哀顺变。”说完他就闭上了嘴，像个鹌鹑一样乖巧无比。其他同学也同样如此，亲人去世这么沉重的消息老师还能给他们上课，他们要再不安静点就真不是个东西了。宋君竹见到同学们的表情，无奈的笑了笑。亲人去世她并没有那么特别伤心，她从小到大不是在上学就是在上班回老家的次数屈指可数。甚至去世的亲人她都忘了长什么样子，如果不是她爸爸和她说，她还不知道这个消息。就这样在众人安静中放学铃声开始打响。“大家下课吧。”宋君竹拿起书挥了挥手，率先走出了教室。她要回办公室取下东西然后回家。今天的放学并没有每周那么欢快，每个人都是静静的收拾书包，小声的和朋友告别离开。已经收拾好的张云霆拉着高远就出了班级。“远子，这咋整啊？”张云霆忧心忡忡的说道。“什么咋整？”高远不解道。“就是表白啊。”张云霆挠了挠脸。“表白怎么了？”高远愈发不解：“怎么？放弃了？”“不是。”张云霆摇头，犹豫着道：“老师亲人去世不在，我在班级表白是不是有点不好。”高远这下明白了，他打趣道：“要不老师在的时候你在表白？”张云霆沉默片刻：“那也不行，被抓了我不寄了吗？”“这也不行，那也不行，那就别表白了。”高远双手一摊：“你省事我也省事。”张云霆没在开口，表情有些挣扎。想表白又不想表白，极其矛盾的心理出现。见霆哥久久不说话，高远开口道：“老师是老师，你是你。”“不能因为老师有事就耽误你自己的事情吧？”“况且明天老师不在，你已经占据了天时，地利还有什么不满足的。”听着高远的开导张云霆觉得豁然开朗。明天确实是好时机，他竟然还在犹豫，活该追不上曲晓涵。“表白，必须表白！”张云霆再次坚定了自己的想法。“想好了？”高远挑了挑眉：“不再好好想想？”“想好了。”张云霆郑重点头。“那行，我带你去花店。”高远说道。他们要去花店去看看11朵玫瑰花究竟能不能装到书包。如果装进去那就好办，如果装不进去就只能启动B计划了。来到校门口，见到校外车水马龙，以及拥挤的人群张云霆询问着高远：“咱们怎么走？坐公交好像有点难。”“骑共享单车。”高远拉着张云霆的胳膊朝着一个方向走去。两人先后扫了一辆黄色的共享单车，将书包放进前面篮筐，随后启程。高远：“跟紧我。”张云霆：“欧了。”两人蹬着共享单车游走在街道上。三十三分钟后，高远放下脚蹬，双脚踩在地面上。“怎么了？”后面的张云霆见状停下来问道。“到了。”高远伸手一指。张云霆抬头一看。黑色底牌，白色大字。鑫鑫花店。“go。”高远打了个响指，“就是这里。”……“11朵玫瑰花放不进背包，启动B计划。”高远将手里的一束玫瑰花递给老板道：“哥咱家店都几点开门？”“八点开门，正式营业。”花店老板开口回答。“八点开门啊？”高远看向张云霆。八点他们都上第一节课了，根本不可能取花来，为今之计就是现在买，然后明天拿学校去。张云霆也明白这个道理直接道：“哥这束玫瑰花多少钱。”“78元。”……两人抱着一束玫瑰花出了花店。高远低声道：“你怎么不问问能不能讲价？”张云霆茫然：“店里不是都不能讲价吗？”高远恨铁不成钢道：“你不试试怎么知道？”张云霆看了看手里的玫瑰花：“钱都掏了，我不好意思回去了。”高远泄气道：“好吧，我也不敢讲价。”如果他敢刚刚就说了。张云霆安慰道：“没事，买都买了。”高远点点头：“好了，A计划失败，该启动B计划了。”……

第488章 第488章 万事俱备，静等明天
    阳光不燥，冷风正好。此时的叶初和夏清荷正坐着出租车前往宏运商场。看看爸妈，顺便吃个午饭。二十分钟后，两人付款下车。“一会儿我们吃什么？”走在路上，叶初四处张望。沿途每一家餐馆他都会看一眼。“不知道啊，你想吃什么？”夏清荷反问。她吃什么都可以，最重要的是叶初想要吃什么。“餐馆太多，不知道吃啥。”叶初摇摇头，没给出好的建议。“那先去店里，问问干爸干妈吃没吃饭。”“行。”随后两人径直走向水果店。“妈，爸你们吃饭了吗？”推开门，叶初看向椅子上坐着的老爹，老妈。“没吃呢，刚忙完。”叶大龙道。在十分钟之前店里还是人满为患，十分钟之后人已经推门离去。“那一会儿吃啥？”叶初问道：“出去吃还是在家吃？”“吃吃吃，天天就知道吃。”吴婷没好气道：“三句话有两句话是吃的。”“不吃不饿嘛。”叶初嬉笑道：“吃的少了能长我这么高个子吗？”“你现在多高了？”吴婷仰着脖子看着眼前这个高挑的儿子。“不知道。”叶初伸了伸胳膊：“没体检还没量身高，不过我估计应该有188了。”“你这也太高了。”叶大龙站在叶初面前都比叶初矮上半头。“咱家现在还没有比你高的。”“没办法，吃的多。”叶初没大没小的揽过老爹的肩膀：“爸你就挣钱，你儿子就是吃。”叶大龙笑道：“吃吧，爸供的起。”“来清荷到干妈这里坐着来。”见到爷俩聊天，吴婷对着一边的清荷招了招手。“嗯好。”夏清荷闻言快步的走了过去。“最近学习怎么样？”吴婷拉着夏清荷那双柔嫩的小手问道。“都能跟上。”夏清荷说的比较保守。她现在学的已经领先老师讲的一个学期了。“吃的呢？”吴婷又问。“吃的也很好。”“……”“……”……那边母子聊着天，这边叶初和老爹没聊两句就喊道：“我饿了，想吃饭。”当然也没什么可聊的了，父亲这个角色对谁都可以能说会道，但对儿子就是不善言辞。“清荷饿没饿？”对于儿子的话吴婷只当做耳旁风，只是温柔的看着夏清荷。夏清荷看了眼叶初，轻轻的点头：“有点饿了。”“那咱就吃饭……”“妈咱们吃啥啊？”没等老妈说完叶初就打断道。“旁边不有一家黄焖鸡米饭嘛，吃那个。”吴婷道。“打包还是去店里吃？”“打包吧。”“那我去了。”叶大龙闻言说道：“我去吧。”“不用，我去。”叶初摇摇头，又问：“还是按以前一样的标准吗？”“是。”……随后叶初匆匆的跑去了隔壁的黄焖鸡米饭店。点了两份小份黄焖鸡，一份中份，一份大份，又点了五碗米饭。其中一份小份放辣，其余的不放辣。他们一家只有清荷一个人喜欢吃辣椒，老爹老妈他们都不喜欢。坐在店内吹着空调等了二十分钟，叶初才拎着黄焖鸡米饭返回店里。“你们两个去楼上吃吧，我和你爸在这吃就行。”吴婷说道。“行，那我们两个去楼上了。”知道老爹老妈还要看店，叶初将两份黄焖鸡米饭放在老妈手里，然后和夏清荷一起上了楼。“吃饭吃饭，饿死了。”叶初将黄焖鸡米饭放在茶几上依次打开，扑鼻的香味让他情不自禁的咽了咽口水。“吃吧。”夏清荷将竹筷子磨了磨递给了叶初。“嗯嗯。”随后叶初不再言语，专心致志的干饭。嫩滑滚烫的鸡肉让叶初欲罢不能。不知过了多久，一通电话的传来让叶初暂时退出了干饭模式。“谁给你打的电话？”夏清荷咀嚼的米饭看向放在一旁的手机上。叶初吞咽着鸡肉，拿起手机看了起来，看到上面的联系人有些纳闷。“云霆打来的？难不成叫我打游戏？”夏清荷闻言急忙道：“别打游戏了，回家还要学习呢。”“不玩。”叶初点头：“我问问他干什么？”叶初滑动手指接通电话：“喂，云霆。”“是我，叶哥。”“怎么了？”叶初扒拉一口饭问道。“叶哥明天早上你帮我个忙呗。”叶初看了眼清荷诧异道：“帮忙？什么忙？”“关于兄弟我的大事，具体的等明早在告诉你。”“行。”叶初没有拒绝，爽快的点点头。不是玩游戏就行，他回家还要和清荷学习呢。“谢谢叶哥。”张云霆说完电话已经挂断。“张云霆找你能是什么事情？”夏清荷脸色带着些疑惑。“不知道，不过明天就知道了，吃饭吧。”尽管夏清荷在疑惑也只能等明天了。……鑫鑫花店不远处的一棵大树下。高远和张云霆正在挨个的打着电话，实行着他们制定的B计划。这两天他们一共制定了两个计划。A计划是：如果一束玫瑰花背包能装进去且不压坏，那么就用A计划，如果装不进去就启动B计划。B计划是：11朵玫瑰花分给11个人装，一人带一朵最后回到班级等到张云霆表白的时候交给他。当然也可以找3，4个人就行，但高远觉得11个人更好，更有气势一点。面对军师的话张云霆自然是言听计从。现在有张云霆和高远2个人还差9个人，9个人当然好找，给他们关系最好的人打电话，帮个忙。张云霆给叶初打完电话又继续给赵凯打电话。“……”“……”8个人已经就位现在就剩下最后1个人了。张云霆将最后一位名额留给了他的前好同桌，邹子敬。“喂，子敬啊。”“干啥，快说。”邹子敬的声音从电话那头响起：“我草，这都能掉nm，我替身，能打到我吗？”“交一技能，二技能，通灵，密卷。”“除了普攻我看你还能按哪个？”听着电话那头的声音，张云霆和高远忍不住对视一眼。子敬挺忙啊。“子敬，子敬我和你说点事。”张云霆又道。“快说，快说。你替身，我开大……”“子敬明天早上帮我个忙呗？”“什么忙？”“明早我给你打电话。”“行。还有别的事没？”“没了。”“那你明早给我打电话就行了，我打游戏了。”嘟！嘟！“子敬这么忙，他不会忘了吧？”张云霆有些忐忑。“到时候你给他打电话。”高远无所谓的笑了笑：“就算子敬忘了，你自己又不是不能背。”张云霆这才放心：“这倒也是。”万事俱备，只静等明天。……

第489章 第489章 究竟是什么事情？
    3月15日，天气阴。大片乌云笼罩天空，遮住了本要出现的太阳。叶初和夏清荷吃完早饭，换好衣服站在窗边，放眼望去远处一座高山上的天空乌黑一片，仿佛现在并不是早上七点而是夜晚中的七点。“今天阴天没准会下雨，带上雨伞吧。”叶初开口道。“嗯。”夏清荷轻轻点头。这个天气下雨比往常的概率大多了。“走吧，我们收拾收拾上学吧。”叶初收回看向窗外的目光说道。“好。”随后两人背上书包，走向玄关。刚穿戴好装备，叶初兜里就传来震动。上学的原因，他将手机调成了静音。“来电话了，是不是云霆打来的？”叶初左手拿起雨伞，右手从兜里掏出手机。“还真是。”看到手机上显示的姓名叶初摘下口罩，接通电话。“喂，叶哥你到学校了吗？”张云霆焦急的声音回荡在玄关。“没有，还在家怎么了？”叶初回答。“没到学校就好，没到学校就好。”已经抵达夏日中学侧面的张云霆深深的松了一口气。旁边的高远也是松了一口气，没到学校就好。昨天霆哥打电话的时候只说帮忙了，没说在校外集合。这一大早上他和霆哥汇合的时候，吓了一跳，生怕昨天找好的兄弟们进入学校。好在随着霆哥一个个打电话，让他们悬着的心轰然落地。一个都没到学校，都在家。“怎么了？”叶初开口出声。“没到学校就好。”张云霆连忙道：“叶哥，到时候在学校西侧集合。”“集合？”叶初的声音明显带着诧异。“对的叶哥，你来就知道了。我挂了。”还没等叶哥继续发问张云霆径直就挂断了电话。还在家里的叶初，懵逼的看着手里的手机。这就这么挂了？“到底是什么事，这么神秘？”夏清荷紧蹙眉头。她现在感觉说话说一半是真的讨厌。“不知道。”叶初将手机揣回兜里吐槽道：“谜语人确实可恶，不过等到学校西侧就知道了。”“哦哦。”“走吧。”叶初率先打开门走了出去，夏清荷抓起柜子上的钥匙跟在身后。关上房门，锁好，两人坐上电梯抵达一楼，离开小区，朝着学校走去。夏日中学西侧。张云霆将玫瑰花放在地上，又将书包将它遮挡在背后，然后抬头望向头顶上乌黑的天空。他现在感觉自己的内心十分的压抑，而且还心慌。“远子，我紧张了怎么办？”张云霆深深吸着口气，压根不敢吐气。“别紧张，放轻松。”高远安慰道：“只是一个表白而已，又不是去战场上打仗。”张云霆闻言摇头道：“你没表白过，你不懂我现在的心情。”高远一听，内心仿佛有一万只羊驼踩踏而过。你没表白过！没表白过！……高远脸色涨红，爆了句粗口：“艹。”他确实没表白过，更没谈过恋爱，但是不妨他理论知识丰富。张云霆紧张的开始原地转圈。高远只是抬头望天。他不想安慰这个狗东西，一点都不想。两人又站了几分钟，找帮忙的第一个人已经抵达。“霆哥，高远。”岳子峰从车上跑下来，对着两人招了招手。“子峰。”高远也挥手回应。“我来了，让我帮什么忙？”岳子峰问道。“先等会儿，等会其他人。”张云霆回答。岳子峰摸了摸脑袋：“这事还挺大是咋的？还找了几个？”高远右手大拇指和食指比划一个手枪姿势：“除你之外还有八个。”“八个？！”岳子峰震惊道：“找九个人，这是要打架啊？”还没等高远他们说话，岳子峰又激动的挥了挥拳头：“打架你们找没找叶哥？叶哥肯定会帮咱们的，叶哥一个人就能给他们干趴下。”“叶哥叫了，但不是打架。”高远的话如同给岳子峰浇了一盆冷水。岳子峰干咳一声，将双手插回兜里：“不是打架啊？那是什么？”“稍等稍等，等人齐。”张云霆尽管内心紧张，但也还是安抚着岳子峰。这一会儿可都是他的帮手啊。“好吧。”听到霆哥提了两遍，岳子峰只能安抚自己一颗迫切的内心，安静的等待起来。又过了一分钟马小天赶到。又过了三分钟刘小宝，吴晨同时赶到。又过了五分钟邹子敬，刘鑫，赵凯，郭齐接连赶到。七点十八分，叶初领着夏清荷才赶到。“怎么这么多人？”叶初诧异道。“叶哥，清荷姐早上好啊。”马小天笑嘻嘻的挥手打着招呼。其他人见到叶初身边的夏清荷面色变了变，但并没有说什么，也同马小天一样挥手对着两人打招呼。叶哥和夏清荷不管上学放学还是课间都在一起，他们内心早已有了猜测，但谁都没往外说。面对几人的打招呼夏清荷微笑着点头：“你们早上好。”说完之后她就不再说话，静静的站在叶初的身旁。“人都到齐了，接下来霆哥到你了。”高远开口将话题引到了张云霆身上。众人的目光也朝着张云霆看去，毕竟昨天给他们打电话的是张云霆。吴晨：“云霆什么事？说来听听。”刘小宝：“这回该说了吧，叶哥都到了。”岳子峰：“不是打架，我倒是好奇你叫我们干嘛？”刘鑫：“霆哥，请开始你的表演。”……几人接连开口，都是问是什么事情？夏清荷虽然没问，但那双漂亮的眼睛却是充满了好奇。面对众人的目光张云霆有些紧张，尤其是夏清荷的眼神。男生们都还好，都哥们，怎么叶哥还把夏清荷带来了。“云霆说啊。”郭齐催促道：“究竟是什么事？好奇死我了。”“快说快说。”邹子敬也催促着：“还有十分钟七点半了。”“到时候阎王往那一站，都不能让我们进。”听到这句话高远也急了，右手推着身边的霆哥：“说吧霆哥。”“那我说了。”张云霆深吸一口气缓缓道：“我要表白，让你们帮我。”高远闻言一脚将玫瑰花前的书包踢飞，将鲜红的玫瑰花露在众人眼前。……

第490章 第490章 震惊的众人
    “我要表白，今天叫你们来就是为了帮我。”张云霆的这句话不亚于晴天霹雳，直接将众人雷的不轻。他们没听错吧？张云霆要表白！刘鑫回过神咽了咽口水，“你要和谁表白。”“你没长脑子。”赵凯听到刘鑫说的话忍不住翻了个白眼：“霆哥一直喜欢的是曲晓涵，他不和曲晓涵表白难不成和你表白？”“和我表白？”刘鑫不知道想到什么连忙摇头：“我不要。”“霆哥你认真的？”岳子峰等人也从震惊中回过神问道。“认真的。”张云霆郑重点头：“不然我也不会买玫瑰花，更不会让你们来帮我。”“为了表白的事情，我和霆哥可是商量了三天。”高远在一旁附和道。“三天？”想到这三天不管是体育课还是空闲时间都找不到他们两个人打篮球，吴晨脸上露出了然。“怪不得找你们打篮球，你们都不在。”“霆哥你这不鸣则已一鸣惊人啊！”刘小宝打趣道。众人的话语在耳边响起，马小天无心聆听。霆哥要向曲晓涵表白，曲晓涵是白幽的好朋友，白幽是他的好朋友。四舍五入的话曲晓涵也是他的好朋友，他要不要报信呢？混乱的思绪入侵了马小天的大脑，此刻马小天有些抓狂。他看了眼议论的众人，不动声色的走到了叶哥和清荷姐的身边低声道：“叶哥，清荷姐这事你们怎么看？”“站着看呗，还能怎么看？”叶初和夏清荷对视一眼回答道。马小天嘴角一抽连忙小声道：“我不是这个意思，我想问霆哥想要表白这件事要不要提前告诉曲晓涵，毕竟她是白幽的好朋友。”“不用提前告诉。”叶初摇摇头：“云霆叫你来是信任你的，你要是告诉成啥了。”“那就这样？”马小天心里还是有点忐忑。当然不是怕曲晓涵，他是怕白幽因为这件事和他有隔阂。“顺其自然。”叶初随口拽了句成语。马小天沉吟片刻咬了咬牙：“叶哥我听你的。”“张云霆挺勇敢啊。”才从张云霆要表白这件事中回过神来的夏清荷扯了扯叶初的衣角。叶初闻言点点头给予肯定：“确实勇敢。”以他前世今生的阅历在，高二时期拿着玫瑰花表白张云霆绝对是他见过的第一人。毕竟现在他们这个年龄，表白一般都是写纸条表白或者在qq，vx等网络上表白。现实中表白很少，拿玫瑰花到学校表白更是少之又少。“就是不知道曲晓涵会不会同意？”透过几人之间的缝隙，夏清荷可以清楚的看到那束鲜红的玫瑰花。玫瑰花包装十分精美，就连每束花之间都有塑料隔着。夏清荷看的入神并没有察觉到叶初的目光。刚刚叶初久久没有听见清荷说话，便低头看去，正好就看见了她的目光透过刘鑫他们看向那束玫瑰花。叶初没有说话，只是默默的看了眼便收回了目光。此时张云霆那边聊天已经结束。“好了大家别再问了，再问一会儿都七点半了。”邹子敬开口道。现在已经是七点二十五了，也就是还有五分钟校门就关了。“好了不聊了，不聊了。”岳子峰看向张云霆道：“云霆叫我们来干什么？”其他人也看向张云霆，表白要怎么帮忙？“大家一人帮我背一束花就行。”张云霆说道。高远上前小心翼翼的将那束玫瑰花拆卸下来，然后将包裹着塑料的玫瑰花依次递给众人道：“别压坏了。”“一人背一朵，这家伙是不是大材小用了？”赵凯将花轻轻的放在背包问道。“有排面不是？”高远嘿嘿一笑：“我霆哥表白排面必须整好。”“这倒也是。”岳子峰感慨道：“霆哥你真是勇敢。”不像他他只会偷偷摸摸的，不敢让人发现。看着包里的玫瑰花岳子峰心思开始活跃起来。玫瑰花他未必不能送，现在不能送，不代表以后不能送。高考结束送月月玫瑰花，岳子峰就这么一人默默的决定，并且认真的记在了心里。“你要装吗？”叶初接过玫瑰花问向夏清荷。“你装吧。”夏清荷看了一眼玫瑰花就移开目光，这是张云霆表白用的，她装不合适。叶初将花轻轻的放在书包里，然后轻轻背上。云霆如此信任他，他可不能将其损坏。“大家都装好了吗？”张云霆装好玫瑰花以及玫瑰花的精美包装纸问向众人。“OK了。”“欧了。”“放心，坏不了。”众人纷纷答道。“那我们进学校。”张云霆深深呼出一口气，大手一挥，率先转身离开。众人看见张云霆的背影只感觉一股坚定的信念扑鼻而来。不过坚定的信念没持续两分钟就破功了。众人来到校门口前，他们眼睁睁的看着刚刚雄赳赳，气昂昂的张云霆在见到校门口的阎王的时候脖子立马就缩缩起来，挺直的脊背也弯了下去，整个人小偷感十足。好家伙，众人无奈却又不好意思多说什么，因为他们也是这样。低着头，弯着腰。“还有两分钟就七点半了，你们挺会赶时间啊？”闫州面容平静道。众人不敢言语，只是一味的加快脚步，想要逃离阎王的视线。只有叶初和夏清荷不同，他们与高远他们形成了鲜明对比。“闫主任早上好啊。”叶初照着往常一样打着招呼。闫州微微颔首，语气有些责怪：“今天来的有点晚啊。”“有点事耽搁了。”叶初故作不好意思的挠挠头：“下次不会了。”“进去吧。”闫州摆摆手：“别耽误早读。”“知道了，闫主任再见。”叶初挥了挥手告别。等看不到阎王的身影高远他们才停止脊背，一脸惊讶的看着他们的叶哥。“叶哥你真牛逼。”吴晨竖起大拇指：“阎王我看都发怵，你竟然还敢跟他打招呼，是这个！”“叶哥，牛逼。”岳子峰他们也是竖起大拇指。叶初无奈一笑：“闫主任没你们想的那么可怕。”……

第491章 第491章 右眼皮直跳
    偌大的操场上，只有叶初一行人。其他学生早就已经回了班级。刘鑫三步并作两步来到张云霆面前提醒道：“咱们班可有监控，你想要表白监控这方面你怎么办？”刘鑫声音不算太大，但依旧被张云霆他们听进耳朵。叶初等人好奇的看着张云霆，想要听听张云霆是如何回答这个问题。想要在班级表白，避不开监控这个话题。监控长时间悬挂在他们头顶上让他们几乎忘记了监控的存在。刘鑫这么一说他们才想起来班级里还有监控。张云霆闻言只是笑了笑，监控这个问题他和高远当然是商量了。“早读结束后，曲晓涵会上厕所，这个时候我和远子会故作打闹，一不小心碰到监控电源……”张云霆还没说完高远就接过话茬：“我和霆哥将电源拔下之后，大家就开始把玫瑰花拿出来，由我快速组装，等曲晓涵从厕所回到班级，这时就是霆哥表白的时候。”“没错。”张云霆在一旁附和着点头。他们这三天可是推翻了无数计划，最后才得出的这个几乎完美的计划。“牛逼！”赵凯几人听的是目瞪口呆。就连叶初也是连连点头，细，太细了，就连曲晓涵早读去厕所都算进去了。张云霆虽说自认自己不是个变态，但他确实知道曲晓涵上厕所时间。比如说早读结束，第二节课大课间，中午午休前……“霆哥你加油，我们看好你。”岳子峰鼓励道。“谢谢。”张云霆认真的点点头：“我会的。”是非成败在此一举了，但他知道自己大概率是会失败的，但失败中仍会有一丝希望不是吗？张云霆开始沉默下来，其他人见状也不再言语。就这样一行12人穿过了操场，走进了属于他们高二年级的教学楼，直至来到了二楼属于他们的班级。学生时代教室的开门声总是惹人注目。当然不是怕学生，而是怕老师。不过这次进来的不是学生，而是以张云霆为首的好几个人。班级同学纳闷的看着从后面走进来的众人，一起来上学的？这么巧吗？“清荷，叶初，小天你们三个怎么一起来的？”周小小好奇的看着朝这边走来的三人。白玉莹，李玉儿她们听到声音也是扭头朝叶初他们看来。“碰到的。”叶初随口扯了一句瞎话。暂时先不告诉莹姐她们了，免得走漏风声，毕竟白幽就在班长和学委座位之前，反正早读结束后她们也会知道。“哦哦。”周小小，白玉莹四人了然的点点头。只有苏木羽眼神中充满了探索欲。苏木羽目光看了看与叶初他们一同进来的几个男生，又看了看叶初他们，她总觉得事情不对劲。要是小天他们三个一起进来她倒是会毫不在意。就像叶初说的那样“碰到的”然后一起上学。但是偏偏是这么多人一起进来的，总不能是凑巧吧？好奇心充斥在她的内心，但她也只能压下好奇，马上就要早读了，早读结束她会去后排问叶初他们。靠窗第一排。曲晓涵雪白的手掌轻揉着右眼，睁开的左眼看向身侧静静翻看小说的好闺蜜，好姐妹纳闷道：“小幽你说我眼皮一直跳是怎么回事？”白幽闻言合上手里的小说，纤细的食指推了推鼻梁上的金丝眼镜：“可能是用眼过度了，昨天晚上你是不是熬夜看手机了。”作为两位医生的女儿，小时候天天听爸爸妈妈说医学上的知识，耳濡目染再加上爸爸妈妈时不时为她讲解，一些身体上的小状况她也是了解的。眼皮直跳，可能是用眼过度或者是精神压力大再或者就是有炎症。晓涵视力一直都是5.2，除了面对张云霆不嘻嘻其他时间都是笑呵呵，精神压力不可能大，所以心机之蛙一直摸你肚子（真相只有一个），那就是昨晚熬夜看手机了。昨天周日放半天假再加上班主任今天不在，白幽猜测曲晓涵昨晚睡觉很晚。曲晓涵：确实很晚，追剧追到凌晨两点才入眠。“我睡的确实很晚。”曲晓涵脸上有些担忧：“俗话说：左眼跳财，右眼跳灾。我今天会不会有不好的事情发生啊？”“封建迷信罢了。”白幽翻开手里的小说，找到之前的页面和段落继续看了起来：“做一套眼保健操就好了。”“封建迷信吗？”曲晓涵揉了揉眉心。突然她察觉到一道目光落在了她的身上，她抬头看去。面对曲晓涵突如其来投过来的目光，张云霆有一瞬间的受宠若惊，脸上也不由得露出一丝微笑。相比于高兴的张云霆曲晓涵就没有那么高兴了。讨厌鬼。曲晓涵在心里捣鼓一声，目光很快从张云霆身上离开，闭上眼睛开始做起了眼保健操。她不喜欢张云霆，而且她已经明确的拒绝过他很多次了，但他依旧不依不饶，这让曲晓涵十分的不满甚至是生气。如果心里能杀人，张云霆早就被她千刀万剐了。他讨厌张云霆，当然更讨厌的还是转校的陈伟。此时身处县高中的陈伟坐在椅子上重重的打了个喷嚏。但他没有过多在意，随意揉了两下鼻子继续和着同桌的男生勾肩搭背的聊天。已经转学半年的陈伟早已经和他们班级甚至学校的人打成火热。在夏日中学不受待见的陈伟来到县高中恢复了以前的意气风发。这唯独苦了他曾经的好兄弟邱宇一人，因为他的缘故邱宇也被孤立，哪怕他走后，邱宇也依旧被孤立。画面回到夏日中学，回到高二十一班，回到张云霆这里。看见曲晓涵收回了看向他的目光，闭起眼睛做起了眼保健操，张云霆大胆起来。拄着下巴光明正大的看着那个他喜欢了一年之久的女孩。还有十三分钟，十三分钟早读结束，就是他表白的时候。……

第492章 第492章 就绪
    叮~铃~铃~熟悉的铃声打响，响彻在整个校园。高二十一班内。裴秋儿听见铃声站起身喊道：“早读了。”众人闻言十分听话的拿起了书本，开始大声朗读起来。就算是他们班主任不在他们班级还有班长在，更何况还有阎王在，谁也不知道阎王什么时候站在后门冷着脸看着他们。安全起见，早读没错。此时的张云霆无心耳边朗朗的读书声，一心悬挂在黑板上方的钟表上。秒针的滴答声让他十分紧张，紧张到嗓子发干。“呼~呼~”张云霆深呼两口气，拧开矿泉水瓶，大口大口的喝了起来。冰凉的水通过口腔，顺着食道进入肠胃。肠胃里传来的凉意让张云霆内心的紧张缓解了几分。还没到时间，再等等……张云霆自我安慰的同时，眼角余光瞥向他要表白的主角。时间一点一滴的流逝，张云霆的心脏跳动的也愈发剧烈。看着还有几秒到了七点五十，张云霆再次拧开矿泉水瓶，将里面剩下的水一饮而尽，将要从嗓子眼里跳动的心脏强压回去。叮！铃！铃！急促的铃声响起，早读正式结束。被张云霆嘱托的叶初等人目光一眨不眨的看向左护法位置上的张云霆。他们在等张云霆。张云霆也在等，他在等曲晓涵。他双脚不停的抖动，余光不断的朝着左侧张望。曲晓涵并没有辜负张云霆的期望，只见她站起身，身体轻轻趴在白幽身上：“小幽陪我去个厕所呗。”正要伸手掏出桌堂小说的白幽闻言点点头：“走吧。”“小幽你真好，亲一口。”吧唧！曲晓涵说着粉嫩的嘴唇照着白幽白皙的脸颊上就亲了一口。“弄我一脸口水。”白幽语气带着几分嫌弃，但脸上却是露出无奈的笑容。“我的口水可是香香的。”曲晓涵笑嘻嘻的挽着白幽的胳膊走向门口。“香香的吗？”一旁偷听的张云霆嘿嘿傻笑起来，不知道想到什么脸上升起一丝红润。但因为皮肤是那种黄色，这抹红润并不明显。“霆哥！霆哥！”眼见曲晓涵离开了教室高远连忙看向他的霆哥，见到霆哥愣在了原地，焦急的喊了起来。“啊？”张云霆茫然的看向高远。“霆哥你在想什么？开始啊！”高远对着嘴型，眼睛时不时看向监控。看到高远的动作张云霆恍然，差点忘正事了。张云霆连忙站起身朝后看去。面对张云霆的目光，叶初他们点点头。他们都在等着张云霆，就连想要上厕所的刘鑫也是憋住了。关键时刻不能掉链子。张云霆目露感动，对着一众兄弟点点头。这一幕只有苏木羽一人注意到了。其他人不是去厕所，就是趴桌子，再就是和同桌，前后桌聊天，根本没人注意张云霆的动作，更没人注意叶初他们的目光。原本苏木羽还想出去询问叶初他们，在见到张云霆起身对着他们点头的一刹那，她静下心里继续看着。但很快，令她震惊的一幕出现了。只见张云霆和高远不知道为什么在讲台上突然打闹起来。两人互相推搡着来到了饮水机旁边。张云霆看到监控的插头，眼疾手快直接将它拔了下来。“兄弟们快！”见到监控插头被拔高远直接大喊一声，然后马不停蹄的回到座位。一直在等待的叶初闻言将桌上的书包打开，将书包里那朵依旧鲜红的玫瑰拿了出来。玫瑰和早晨高远递给他的时候一模一样。马小天，刘鑫等人也是一样，将书包里保存完好的玫瑰花拿了出来。“快快快。”张云霆看着钟表催促着众人，曲晓涵马上就要从厕所回来了。这个时候班级同学才发现他们同桌或者前后桌手中的玫瑰花。“我草！”“哎我草！”班级顿时沸腾起来。田欣：“玫瑰花？！你们谁要表白？”陈圆：“高远你要和谁表白？”庄云：“子峰，晨哥怎么回事？你们两个怎么从书包里掏出玫瑰花了？”刘佳怡：“你们谁要表白啊？”……“叶初，小天这是怎么回事？”白玉莹，裴秋儿她们携手来到后排，好奇的问向叶初和马小天两人。他们可看见了叶初和马小天一人拿着一朵玫瑰花递给了高远。“等会儿你们就知道了。”叶初卖了个关子。“快说，不要做谜语人啊！”白玉莹手掌掐住叶初和马小天的后脖颈不停的摇晃。“快说，不然我可揍你们了。”周小小咬牙切齿，晃了晃包子大的拳头。早上她问的时候叶初说的是碰到的，但现在看来，这哪是碰到的，这是特意碰头。“身为好朋友你们竟然瞒着我们。”裴秋儿做出一副泫然欲泣的模样。“清荷你是不是也知道？”叶初和马小天闭口不言，满是好奇的苏木羽将目标转移到了旁边闭口不言的夏清荷身上。“我知道。”夏清荷笑着点头。“哎呀，清荷到底是怎么回事？告诉我们呗。”周小小闻言立马抱住了夏清荷纤细的腰肢。裴秋儿伸手捏着夏清荷的肩膀满脸笑容。苏木羽更是蹲在地上轻轻捶打着夏清荷的大腿。“清荷~清荷~”白玉莹也不管叶初两人了，跑到夏清荷身边轻轻推搡着她的胳膊撒娇道。被几个女生包围住的夏清荷有些犹豫要不要说，但看到后门一闪而过的身影直接道：“你们用眼睛看总比我说的要好。”“什么意思？”白玉莹几人还没听懂就被夏清荷告知：“看前面。”信任夹杂着好奇让她们忍不住朝前门看去。张云霆背在身后的双手拿着高远重新包装的玫瑰花，紧张的看着前门。此刻的前门是关着的，他一眨不眨的看着路过的身影，生怕那道身影猝不及防的走进班级。终于，前门玻璃处出现那道令他熟悉不能在熟悉的身影。……

第493章 第493章 表白失败
    高二教学楼二楼走廊，曲晓涵挽着白幽的胳膊说着昨晚她追到凌晨的电视剧，丝毫不知道自己一会儿要经历什么。“相比于电视剧我还是喜欢小说。”白幽反驳道。对于小说她真是爱到了骨子里，一天不看小说浑身都难受的那种。“小说都是字，一点都没有画面，也不知道你为什么这么喜欢。”曲晓涵一副不理解的表情。细小又密密麻麻的字看的她密集恐惧症都犯了，也不知道她的好姐妹，好闺蜜为什么喜欢看小说。“你不懂看小说的乐趣。”白幽摇头道。晓涵虽然和她是好姐妹，好闺蜜，但是她觉得晓涵不够了解她，现如今了解并理解她的只有一人，她们有着同样的爱好。“你不懂看追剧的乐趣。”曲晓涵回了一句。“小说好看。”“剧好看。”“小说……”“剧……”两人虽然各凭己见，但并不影响她们很好的关系。就这样两人互相拌着嘴，走到了班级门口。“咦，这个讨厌鬼怎么在这？”站在班级前门，正要开门的曲晓涵透过窗户看到了站在前面的张云霆。“不知道，不过班上同学怎么都看着我们？”白幽白皙的脸上闪过不解，内心突然觉得有些不对劲，但哪里不对劲她又说不上来。“是哎，这是怎么回事？”听小幽这么一说曲晓涵确实发现班上同学都在看着她们。“不管了，进去问问不就知道了。”曲晓涵也是个好事的主人，右手按下把手推开门，左手拉着曲晓涵走进了班级。进来了！进来了！看见曲晓涵走了进来张云霆心如擂鼓，艰难的咽了咽口水。“浩哥关门！”高远大喊一声使得众人吓了一个激灵。马浩闻言愣了一下，回过神后站起身绕过白幽将身后的教室门关上。这一举动引得白幽和曲晓涵不由得发出疑问：“关门干什么？”此时她们不知道，但很快她们就知道了。因为张云霆已经鼓足勇气发出声音，声音虽然有些颤抖，但发音很清晰。“曲……曲晓……晓涵。”听到张云霆的声音曲晓涵和白幽两人将目光从马浩身上移开看向不远处奇怪站姿的张云霆。“干什么？”尽管曲晓涵不想搭理，但人家都叫自己名字了，出于礼貌还是问了一嘴。“我喜欢你！”张云霆紧张的说着又将后背藏着许久的玫瑰花拿出来。张云霆话音落下班级陷入了死一般的宁静。班级内的同学们并没有起哄，反而好奇的看着曲晓涵，想要看看面对如此光明正大的表白曲晓涵是做什么反应的。不过令他们失望的是曲晓涵并没有什么反应。当然不是说她不在意，全然是她还没反应过来。脑袋在张云霆说完将玫瑰花拿出来的时候就已经成了浆糊。身侧的白幽见到张云霆拿出一束玫瑰花，吃惊的掩着嘴唇。这就表白了？胆子怎么突然变的这么大了？难道不知道晓涵对你是什么态度吗？看了张云霆一眼，白幽就侧头看向身边的晓涵。眼见晓涵一副茫然的表情白幽无奈摇头，这傻孩子恐怕被惊的不轻，现在还没回过神。迟迟不见曲晓涵说话不仅吃瓜的班级同学急了，就连张云霆都急了。明明是三月中旬刚刚入春，天气并不算炎热，班级还没有暖气，甚至还有些冷。就算如此张云霆也是大汗淋漓，额头上的汗珠顺着鬓角流淌在脸颊上。过了足足三分钟曲晓涵才从被表白的茫然中回过神来。她看向张云霆，又看了看那束鲜红的玫瑰花，她平复下复杂的内心语气平淡开口：“我已经说过很多次了，我不喜欢你，恐怕要让你失望了，抱歉。”啪嚓！张云霆的心碎了。原来绝望中并不会出现一丝希望。曲晓涵不喜欢他更不会接受他的表白。张云霆感觉自己伤心极了，如果不是顾及班级这么多同学他甚至想大哭起来。终究是他自作多情了。“没有别的事我就回座了。”曲晓涵拉着白幽的胳膊刚要离开看着那束鲜红的玫瑰花说道：“这束花送给你妈妈吧，她会喜欢的。”“等等，我还有话要说。”见曲晓涵要离开，张云霆语气有些哽咽的阻止起来。“什么话？”张云霆深吸一口气，吐出心里的浊气将高远教他的话语说出来。“自从你分班来到班级我就已经注意到你，并且喜欢上了你，从暗地里偷偷的喜欢到现在摆在明面上，我知道你不喜欢我，所以我想为一年的喜欢画上一个句号……”……“Class is over。”“Goodbye teacher。”“你们今天怎么回事？怎么这么老实？”第四节英语课下课后，薛婷婷将书和材料整理好好奇的看向台下的同学们：“按照理来说你们老师不在你们不应该是上课不听讲，聊天吗？”“怎么一个个上课听的这么认真，还一声不出。”“刘鑫，庄云，岳子峰你们三个课堂活跃劲哪去了？”面对英语老师的话众人只是露出尴尬的笑容，并没有说话。至于大声说话，大声笑他们是不敢的。霆哥表白失败，他们那么活跃不是代表着幸灾乐祸是什么？自从早读结束张云霆表白后，班级一直就保持安静的状态。往日比较活跃的学生们都是老老实实的。“真是奇怪啊。”见众人还是这么老实薛婷婷实在是摸不着头脑。算了算了，不想了，操这心干啥，高一六班都够她愁的了。“秋儿。”薛婷婷目光放在裴秋儿身上道：“有事情去找老师，老师要不在，找办公室其他老师，或者你给老师打个电话。”“知道了。”裴秋儿点点头。这些班主任已经和她讲过，不过今天除了张云霆表白的事情，应该不会出别的事情了吧？“行了，下课吧，去吃饭吧。”薛婷婷拿起书本挥了挥。看着英语老师离去，班上同学目光看向张云霆和曲晓涵两个人，随后才拿起餐具和自己小团体一起走出教室，前往食堂。……

第494章 第494章 群众里面有叛徒
    正值第四节课下课，班上同学已经去了食堂吃饭，此时的班级只有张云霆和高远两人。张云霆不想吃饭，他还沉浸在表白失败当中。高远想吃饭，但他得看着点霆哥，万一出了什么事情怎么办？“霆哥吃饭去吧。”高远来到讲台上对着趴在桌上的张云霆说道。“我不饿，不吃了，你去吧。”张云霆埋在胳膊中的脑袋摇了摇，语气有些沉闷。“不能不吃饭啊。”高远开导着：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”“饿一顿没事，况且我也吃不下去。”张云霆声音低沉中带着哽咽。听着霆哥语气中带着哭腔高远叹了口气：“霆哥放下吧，表白被拒绝就拒绝呗，咱又不是非她不可。”“好看的女生那么多追谁不是追？”“你不明白，我只喜欢她。”张云霆不知道何时抬起头，露出那张苦涩的面容，以及湿红的眼眶。高远闻言额头闪过黑线，内心不断告诫自己：霆哥正是伤心难过的时候还是不要刺激他了，忍忍，忍忍……“远子你当时知道我表白被拒绝时候的心情吗？”没等高远回答张云霆自顾自的说道：“虽然我早有预料，但是听见曲晓涵亲口拒绝我的时候我的心却是那么的疼，就像是被一只大手死死攥紧一样，使得我无法呼吸……”张云霆说着说着“呜~呜~”的哭了起来。想象一下一个身高一米八三，身材健硕的少年哇哇大哭的模样。我去，这咋还哭了。张云霆这一哭给高远吓的不轻。高远下意识的安慰：“霆哥别哭啊，这有啥的，好男儿志在四方，区区一个女孩子而已。”张云霆嚎啕大哭：“你不懂，我真的很喜欢她。”高远扶额叹气，他觉得后悔给霆哥出谋划策了。没表白前相安无事，表白之后霆哥还委屈哭上了。咋办？咋办？尽管高远内心也没有办法，但嘴上还是继续开导着。也就这个时候是饭点再加上都去吃饭了，不然以张云霆的哭声绝对会引来一大群人来凑热闹，围观。……人声鼎沸的食堂。“今天可真是令我大开眼界了。”白玉莹端着餐盘跟在叶初他们身后，找到一处无人的位置坐下后才开口道。“开什么眼界？”周小小咬着勺子不解的问道。“还能是什么，当然是张云霆表白的事情了。”裴秋儿轻笑一声提醒道。“确实开了眼界。”苏木羽认真的点点头：“我第一次看见有人表白，第一次看见有人带玫瑰花到班级里表白。”“不得不说，张云霆在众目睽睽下表白真的很勇敢。”白玉莹感慨一声。“勇敢是勇敢，但曲晓涵并没有答应他。”周小小吃着餐盘里的饭菜含糊的开口：“我看他表白失败后挺伤心的。”“肯定伤心，换位思考一下如果我表白被拒绝肯定也会伤心。”裴秋儿说完笑了笑：“当然我应该不会表白的，要表白也是别人和我表白。”“呦呦呦，秋儿你好自恋啊。”白玉莹调侃道。她们说话之际突然一道声音传入她们的耳中。“大家好啊，我能和小幽坐这里吗？”听到话语马小天猛然扭头。只见曲晓涵和白幽端着餐盘站在他的身后。面对马小天的目光，白幽轻轻点头面露微笑。“当然可以，正好还有两个位置。”周小小拍了拍身边的两个位置。“谢谢。”曲晓涵道谢一声拉着白幽走了过去，坐在了周小小旁边的两个空位上。看着曲晓涵白玉莹几人就免想到早上张云霆对她表白的事情。曲晓涵又不是瞎子自然察觉到几人的目光，不解的问道：“这么看着我干什么？”“好奇。”周小小脱口而出，但她立马就捂住了嘴，尴尬的对着曲晓涵笑了笑。被表白的当事人坐在她身边她说不好奇是假的，结果嘴一秃噜。听到小小毫不掩饰的开口，白玉莹她们立马低下头尴尬着吃着饭，她们都知道小小说的好奇是什么意思，内心有些无奈：这个小小，表白这件事咱们聊聊就行了，怎么还当着人家面说呢。曲晓涵听到周小小说的两个字，一开始并没有反应过来，但她看见白玉莹她们的异样她明白过来。她轻笑一声：“好奇我这个当事人拒绝张云霆？”周小小拿起桌上的水瓶喝了一口，掩饰被当事人点出来的尴尬。喝完水后她才道：“不喜欢肯定要拒绝，我是好奇你当时是怎么想的？”此话一出，白玉莹她们也是不再吃饭，目光全都放在曲晓涵脸上，她们也好奇。只有叶初一个毫不关心，甚至认为和他没关系，十分专注的吃饭，连头都没抬。“还能怎么想，先是脑子一片空白，然后紧接着就是厌烦。”曲晓涵回想一下早上的事情忍不住打了个寒颤。没想到她竟然被张云霆表白了，还是拿着玫瑰花表白。如果是她喜欢的人对她表白她可能会害羞接受，但是她不喜欢的人对她表白她不会接受心里更生出几分厌烦。曲晓涵叹了口气又道：“弄得我今天的心情怪不好的。”“这也算好事。”白幽安慰道：“最起码经历表白拒绝的事张云霆应该不会在找你了。”“希望如此吧。”曲晓涵无奈摇头。如果张云霆还要追她，她就只能告诉班主任了。之前这点小事她倒不想找老师，找老师谁脸上也不好看。现在不行了，张云霆接下来要是还不要脸追她，那就别怪她也不要脸找老师了。想过之后曲晓涵心情舒畅几分。“我倒是好奇张云霆那束玫瑰花是怎么带进来的？”白幽的突然开口使得正在干饭的叶初动作一顿，正在看着白幽的马小天脸色一僵。白玉莹她们则是不约而同的看向叶初和马小天，还能是怎么带进来的，当然是群众里面有叛徒。……

第495章 第495章 恋爱要在高中后
    3月15日这天高二十一班班主任不在，他们并没有很兴奋，反而因为‘张云霆表白’这件事导致这天整个班级都很安静。晚自习的时候闫州看到他们如此认真学习的模样还表扬了他们。很快就到了晚上放学，在班长裴秋儿一声令下，早就已经收拾好书包的同学们争先恐后的离开教室。又是一天放学，他们又能回家了。“霆哥我先走了。”高远收拾好书包来到张云霆面前说道。“走吧，拜拜。”张云霆面无表情的点点头。高远见到霆哥的表情，欲言又止，挣扎片刻摇摇头，没说什么转身出了教室。这个时候就看霆哥自己能不能走出来了，他已经开导一天，实在是无能为力了，更何况现在放学了，他也不能陪霆哥在这里耗着。“云霆，我们先走了，你走的时候别忘把教室灯关上。”叶初，夏清荷，苏木羽，李玉儿四人见人已经操场上人已经走的差不多了，才起身收拾书包。收拾结束之后正要离开，却看见张云霆还坐在椅子上没动。在夏清荷三人的眼神示意下叶初开口说道。“知道了叶哥，你们走吧。”张云霆并没有回头，依旧是坐在椅子上。叶初几人互换下眼神，点点头然后离开了教室。走出教学楼苏木羽还不忘回头看一眼，见后面没有人她忍不住问道：“他不会想不开吧？”“不会。”叶初回头看向二楼班级的方向：“他不是那种极端的人，更不是因为失败就要寻死觅活的人，等他想清楚就好了。”“想清楚什么？”夏清荷问道。“当然是想清楚现阶段是要干什么。”叶初看向身侧的夏清荷咧嘴笑道：“恋爱大学有的是时间谈，高中最重要的还是学习。”望着叶初英俊的面孔，听着耳边叶初的话，夏清荷脸颊，耳垂不约而同的升起一抹红润。她当然明白叶初的意思，而且这也算两人心照不宣的事情。旁边的苏木羽和李玉儿没察觉夏清荷的异样，没听出叶初的一语双关。李玉儿伸手将额前发丝拢到耳后道：“老师说过大学生活很美好，想想真是有些期待。”“相比于期待大学生活，我更是喜欢高中生活。”苏木羽嗓音清冷但说出的话确实十分温柔：“高中有你们这群朋友，到了大学又该进入到陌生的圈子，认识陌生的人，感觉很麻烦。”“所以说嘛这就是人生。”叶初笑道：“我们从幼儿园到小学，小学到初中……大学到工作每个阶段我们都会认识新的人，新的朋友，这些经历和朋友林林总总的加起来才是属于我们的人生。”“有道理。”苏木羽点头，但她依旧坚决自己的态度：“但我还是喜欢高中生活。”从小到大，只有高中她才知道什么是朋友，才知道拥有朋友的乐趣。相比于以后的未知，她还是喜欢现在的拥有。几人边走边聊很快就离开了操场，走出了校门。……画面来到张云霆这里此时张云霆已经背着书包关上灯从教学楼里走了出来。耳边的寂静让他觉得自己特别的孤独。“唉。”张云霆深深的叹了口气。早上的事情依旧他的脑海里不断的循环回放着，让他这一天都没有听课的兴致。“表白失败了，要好好学习了。”张云霆惨淡一笑，教学楼里的路灯照耀在他的身上，倒影出的背影显得欣长落寞。他走到家门口已经快十点了，他拿出钥匙打开屋门。客厅的灯光，柔和中带着几分明亮。中间的沙发上坐着他的妈妈。“今天怎么回来的这么晚？”魏彤听到开门声，站起身看向门口。“有点事，耽搁了。”张云霆换上鞋走进客厅。“饿了没？妈给你热热饭。”魏彤关心道。儿子学了一天，当妈的晚上不得给做点好吃的。没听妈妈说之前张云霆并没感觉饿，但听到之后他感觉饥饿无比，而且是那种前胸贴后背的感觉。肚子传来的饥饿感让他意识到自己快一点没吃饭了。“等着妈去给你热饭。”魏彤一听径直朝着厨房走去。张云霆闻言将书包丢在地上，自己则是重重的坐在沙发上。抬头看着洁白的天花板他忍不住又想起来早上的事情。玫瑰花……表白……玫瑰花……“对了，玫瑰花！”张云霆猛然直起身，目光放在地上鼓鼓囊囊的书包上。表白失败后他就将玫瑰花塞进了书包，从早上到现在。“不会坏了吧？”张云霆打开书包，将里面的玫瑰花拿出来。此刻的玫瑰花哪里还有早上的鲜艳娇嫩，每朵玫瑰花已经枯萎，娇嫩的花瓣上也是伤痕累累。“真坏了。”张云霆叹息一声：“坏了就不送给老妈了，等母亲节在买束好的。”曲晓涵那句话他记在了心里，想着拿玫瑰花送给老妈，但是玫瑰花已经坏了，他要在母亲节送给老妈一束好的玫瑰花。当下他对着厨房喊道：“妈我下楼扔个垃圾。”“去吧。”张云霆拿着破损的玫瑰花，以及玄关处的垃圾走出了家门。扔掉玫瑰花后，他要开启新的人生。3月16日，天气阴。今天的天气照比昨天更阴沉起来，大片大片乌云遮住天空，风也比昨天更大，狂风呼啸吹在玻璃上发出刺耳的鸣叫。“昨天没下雨，今天肯定要下雨吧。”叶初站在阳台上说道。“也不一定。”想到昨天阴沉的天空都没下一滴雨夏清荷摇摇头：“不过就算不下雨，但这个天气还是要带雨伞的。”“走吧，我们去上学。”叶初伸了个懒腰拉着夏清荷的胳膊朝着客厅走去。他们两个已经全部收拾完毕，背上书包，穿上鞋子和外套就能出发。很快两人穿戴整齐，拿着雨伞走出了房门。随着房门锁上，电梯上来，两人走进电梯下了楼。七点二十分，两人准时来到教室。今天的教室较比昨天不同，昨天的教室沉闷中带着死气沉沉。今天的教室肉眼可见的欢快，同学们脸上都洋溢着笑容。张云霆的事情已经过去，所以他们不再压抑，恢复成了往日的状态。……

第496章 第496章 忙碌的薛婷婷
    “婷婷，我班学生昨天表现的怎么样？”宋君竹挎着包走进办公室问向坐在椅子上看着电脑的薛婷婷。“表现很不错。”薛婷婷头也不抬的回答，继续看着电脑。自从前几天和高一六班的班主任交接后，她变得忙碌起来，全然没有了以往当任课老师的轻松。“我就知道我班级同学听话。”听到婷婷的话宋君竹面露喜色的同时还有着小得意。这就是她的学生，是她的亲学生。原本昨天早上她想通过手机监控看一眼班级的，但实在太忙根本没有空闲，忙了一天，晚上回家的时候已经到了凌晨，根本没有了时间所以这才等到第二天早上来问的。此时的张云霆和高远压根不知道他们逃过一劫。当然就算知道了他们也会编个谎话哄弄过去。谁不知道他们班主任好啊？“婷婷你在干什么？”将挎包放在椅子上，宋君竹背着手来到了薛婷婷身侧。从她进来，到两人的短暂交谈，婷婷都在看着电脑。看着眼前的学生资料薛婷婷脸色一苦：“我在整理六班学生的资料。”“感觉怎么样？”宋君竹笑眯眯道。她当班主任的时候也看过学生们的资料，现在婷婷也已经步入她的后尘了。“不怎么样。”薛婷婷大吐口水，“学生们的资料我看了好几天了还没看完。”宋君竹拍了拍她的肩膀安慰道：“慢慢看吧，别急。”“必须要看啊，不然连同学们的名字都记不全。”薛婷婷无奈，她接替六班班主任已经有几天了，但还是有很多人没认全。“行，那你先……”宋君竹话音还未落，薛婷婷摆放在桌上的手机就响了起来。“喂，花缘。”薛婷婷接通电话问道：“怎么了？”“薛老师，班上王安和杨佳齐打起来了。”电话那头传来一道焦急的声音，与之而来的还有班级的叫骂和吵闹。薛婷婷闻言脸色当即就变了，直接站起身语速飞快道：“找几个男生将他们拉开，我马上就过去。”“好的老师。”“你们干什么呢！！！”一道威严的声音从电话那头传来，没等薛婷婷听仔细，电话就已经被挂断。“六班同学打架了？”宋君竹问道。虽然她没听见电话的声音，但她听明白了婷婷说的话。找几个男生将他们拉开这不是打架这是什么？“嗯，打架了。”薛婷婷将手机塞进裤兜，穿上大衣：“我得去看看。”“注意点安全，有事叫我。”眼见婷婷走到了门口宋君竹连忙说道。“知道了。”咔嚓！薛婷婷挥手之际将门关上，身影也消失在宋君竹眼中。“高一才分班半个月，正处于磨合阶段，打架是必然的。”十班班主任梅雅苑无奈摇头：“薛老师偏偏这个时候接手六班，这段时间有的她忙了。”几乎所有老师默认高中学生最难管的时候是高一刚开学，然后是分班，最后是高三最后两个月。前面两个都是刚入学，彼此之间不熟悉，谁也不服是谁打起来很正常。唯独高三的时候是因为快毕业，有些学生们的心思早就不在学校了。其他的时间学生都是很好管的。“怎么好好的想接替六班了。”八班班主任刘泽说道：“要当也是当下届高一的班主任啊，自己班级和接替别人班级终究是不一样的。”反正他是不可能中途接替别的班级的，除非是校长开口＋奖金，不然想都别想。听着两位老师的言语，宋君竹为自己的好姐妹，好闺蜜解释道：“婷婷想试试当班主任的感觉，感觉合适就当，不合适就不当。”“当班主任这件事得让小薛老师想好了。”九班班主任陈胜武也开口道：“班主任这个职位可不好当啊。”……和办公室几位老师聊了几句宋君竹就出了办公室。早读铃声响了，她得回去看看同学们有没有认真朗读。很快她就站在了班级后门，透过玻璃朝里面张望。只见每个人手里面拿着英语书读着英语单词。“不错。”宋君竹暗暗点头，随后打开门走了进去。听到开门声，同学们不约而同的扭头朝后面看去。看见推门而入的人同学们有一瞬间的喜色，他们的班主任回来了。“瞅我干什么，继续读。”宋君竹轻斥道。虽是训斥但眼底却并无生气，反而是高兴。同学们脸上刚刚露出的表情她尽收眼底，学生们喜欢她，她又何尝不喜欢这群学生。面对老师的训斥众人继续读着单词：“peak peak peak名词 顶峰；山峰。”早读时间匆匆而过，而宋君竹也站在了讲台上。宋君竹拄着讲台看向下面学生们笑道：“我听你们英语老师说昨天表现的不错。”众人闻言并没有先说话，反而先后看了曲晓涵和张云霆一眼，毕竟昨天张云霆表白失败，为了不让张云霆难受，他们确实老实不少。察觉到身后的目光曲晓涵顿时如坐针毡，内心开始紧张起来。不会吧？不会吧？老师不会知道张云霆对她表白的事情了。就在曲晓涵紧张之际高远开口打破了班级的宁静。只见高远笑道：“老师我们多听话，您还不知道吗？”“都和我们说了要老实，我们肯定老实啊。”有人说话其他人也是纷纷开口。刘鑫：“对啊老师，我们可是很听话的。”吴晨：“老师我们这么听话有没有什么奖励？一节体育课我们就满足了。”刘小宝：“我赞同，大家也赞同。”刘鑫：“我抗议，我要看电影。”刘小宝：“抗议无效。”刘鑫：“反弹。”刘小宝：“反弹。”……听着耳边同学们的吵闹，曲晓涵不动声色的看了眼讲台上的安主任，见班主任目光没看她，她松了口气。老师应该不知道这件事。等等……曲晓涵突然感到不对劲，她紧张什么，她又不是表白那个。一瞬间思念通达，心思豁然开朗。曲晓涵也兴致冲冲的加入了要看电影的行列中。……

第497章 第497章 操心的薛婷婷
    “今天天气不好就不上体育了，大家看电影吧。”经历了几分钟激烈的讨论，宋君竹最后拍板决定道。同学们听到班主任这番话先是一愣，但紧接着无穷的喜悦就包裹了他们。他们没真想上体育或者看电影，只是随口说说，没想到他们亲爱的班主任竟然同意了。“义父在上，请受孩儿一拜。”“老师万岁。”“老师……老师……”……班级内顿时传来热闹的喊声，外面走廊不知情的学生朝着玻璃内的班级投来目光。十一班这是怎么回事？他们班主任还在还敢这么疯？他们现在是不明白，等到明白的时候一定是羡慕嫉妒恨等多种表情。班级内，看着同学们洋溢着开心的笑脸宋君竹也露出笑容。上次领他们看电影已经是好久了，昨天她不在，同学表现的好，她在领着他们看一次。班级又热闹了两分钟，宋君竹就挥手叫停了。“大家该去厕所，去厕所，一会儿上课的时候可别请假。”叶初闻言径直站起身，马小天紧随其后两人朝着后门走去，他们要上厕所，尿急！其他人见状上厕所的起身上厕所，不上厕所的拿出下节课要上课的书装模作样的翻起来。实则是翻书，但内心早就已经飞到晚自习看电影了。看什么电影呢？好奇。“咱们班下节什么课？”宋君竹说着朝着黑板右侧看去。“第一节英语。”田欣回答道。“英语啊？”宋君竹也看清了今天的课本。英语数政历语地自英自自“也不知道婷婷忙完没？”宋君竹喃喃一声。……高一教学楼，三楼办公室拐角处。有两男一女相对站立。两个男生身高接近都是1m7左右，一个留着寸头，一个留着锅盖头。站在他们身前的正是高二年级英语老师兼高一六班代班主任—薛婷婷。“你们两个怎么回事？好端端的打架？”薛婷婷看着两个鼻青脸肿的少年只觉得心里有些憔悴。她从高二教学楼跑到了高一教学楼，又跑到了三楼六班。她气喘吁吁到班级的时候隔壁班老师已经在帮她看管了。然后她吩咐六班班长花缘领几个学生收拾教室，她带着打架着两个学生来到了走廊。但走廊路过的学生太多，好奇心太重，不一会儿走廊就堵满了，不得已她又领着学生来到了办公室的拐角。之所以没去办公室是因为她的办公室依旧在高二教学楼，并没有搬到高一教学楼，所以三楼的办公室并没有她的一席之地。“老师是他先动手的。”寸头少年一脸委屈。“谁让你嘴脏的。”锅盖头少年气呼呼的开口：“老师他骂我，我气不过就动手了。”“我骂你你就动手，你不会骂回来？”寸头少年反驳。“骂你我都嫌脏了我的嘴。”锅盖头少年冷哼一声：“我嘴可没有你那么臭。”“说的你嘴不臭一样。”寸头少年语气不屑。“最起码我不会带妈带家人。”锅盖头少年咧嘴笑道：“你是没有才敢骂的吧？”“艹nm你再说一遍？”寸头少年顿时就急了。“你是没有吗？”锅盖头少年一字一字的开口，语气嘲弄。“艹！”看着两人之间剑拔弩张的气氛，薛婷婷无奈喊道：“都给我老实点！”“哼！”寸头少年握紧拳头冷哼一声。“切。”锅盖头少年嗤笑的摇头。他看不起韩豪，韩豪就是他旁边的寸头少年，整天就会骂人，天天把“吗”挂在嘴边，嘴臭的要死。“说说怎么回事？”薛婷婷揉了揉眉心再次询问他们为什么打架。韩豪低头不语。锅盖头少年孙宇航将整件事情经过姗姗到来，反正他觉得他有理，韩豪说，他说。很快孙宇航说完，薛婷婷也了解了整件事情的经过。事情的起因就是早上上学十几人坐在一起聊天，他们有些人才当同学半个月，聊天顺便熟悉熟悉。孙宇航和韩豪说着说着突然就不对付起来，韩豪嘴贱的骂了一句，结果孙宇航就动手了。“要不是某人嘴贱，我反正不会动手。”孙宇航摊了摊手：“我是个老实孩子。”“你老实？”韩豪嘲讽道：“你老实就不会每拳头都照我脸上招呼。”“咋滴你不服啊？”孙宇航揉了揉拳头：“不服咱俩练练，看我不打死你。”“再把你那张嘴撕了，早就看你不顺眼，天天骂这个骂那个的显得多牛逼。”“来啊！我怕你啊！”韩豪扯着脖子语气也是很强硬。气氛再次剑拔弩张起来。“别吵了！”薛婷婷大喊一声：“再吵给我滚回家，你们是来上学的还是打架的？”“上学的，我要是回家我妈能给我皮扒了。”孙宇航说完直接捂住嘴。他妈暴力的很，他爸和他几乎是成天挨揍。韩豪闻言也默不作声，回家哪有学校舒服。“别吵了，再吵我让你们回家。”看着两人安静下来，薛婷婷不放心的又嘱咐一遍。孙宇航捂着嘴连连点头。只要不让他在上学的时候回家他绝对听话。薛婷婷见状语气也缓和下来：“不管什么原因你们打架是不对的。”“按照孙宇航你说的，韩豪骂人有错，你先动手也有错。”“老师他骂我才打他的！”孙宇航忍不住道。韩豪理亏不敢吭声。“那你也不能动手啊。”薛婷婷看了眼鼻青脸肿的韩豪无奈：“看你给人打的，打坏了怎么办？”“就是。”韩豪揉了揉发青的脸附和着点头。“老师那他也打我了。”孙宇航同样揉了揉脸。他脸倒是没有韩豪那么严重，但也有几块青的地方。韩豪：“你不打我我能还手？”孙宇航：“你不骂我我能动手？”“行了。”薛婷婷连忙制止两人，生怕两人在打起来。“你们两个都有错，谁也别责怪谁。”“这件事情翻篇了，老师带你们去医务室看看。”……PS：祝大家520快乐！（没女朋友的更要快乐！）

第498章 第498章 投票
    “喂，君竹？”“你事情处理完了吗？”“算处理完了，我带两个孩子去医务室看看。”“打成啥样啊？严不严重”“鼻青脸肿，我正准备带他们去医务室看看。”“那下节课怎么办？”“我下节课是你班课吧？”“嗯，是换课还是让同学们上自习？”“换课吧。这节课你上，你那节课我上。”“行，我语文课在第二节，到时候你也该忙完了。”“嗯好。”……站在班级讲台上宋君竹挂断电话，目光放在下面的学生身上。“英语老师有事，下节课上语文课，第二节课在上英语课。”“知道了。”台下同学闻言将桌上的英语书换成了语文书。“小天，去帮老师把书拿过来。”宋君竹目光又看向靠墙聊天的马小天。“明白。”马小天“噌”的一下就站起了身，快步的走出了教室。随着上课铃声的打响，马小天拿着书也回到了班级。等到班级人全的时候，宋君竹才开口道：“来，上课吧。”“起立！”“坐坐坐。”裴秋儿刚喊出声就被宋君竹阻止：“都坐，咱们直接开始讲课。”“来把书翻到第2页，咱们今天学《诗经·卫风》中的一篇。”哗啦~哗啦~翻书声响起又结束。宋君竹右手拿着书左手负在身后，在讲台上轻轻走动：“这是一篇婚姻悲剧的诗歌，讲得是……”将诗歌大致含义说给同学们听后，宋君竹继续道：“接下来咱们读诗歌先熟悉熟悉，老规矩，老师先读，都认真点听，不会的字拿拼音标注。”同学们打起一百二十的精神，认真的等待着老师清澈的声音。他们并没有失望，很快一道令他们痴迷的嗓音轻缓的响起。“氓之蚩蚩，抱布贸丝。”“匪来贸丝，来即我谋。”“……”“……”……叮~铃~铃~一节课四十五分钟就这样悄无声息的过去了。“下课吧，大家下课将这首诗多读两遍。”宋君竹说道。“老师不用背吗？”田欣问道。“这首诗不是高考必考的，可以背也可以不背。”宋君竹笑道：“不过最好是背下来。”“老师你都这么说了我肯定都背下来。”刘鑫叫喊道。“那晚自习你找我背，同学们看电影。”宋君竹打趣一声。“哈哈哈刘鑫搬起石头砸自己的脚了吧？”“我赞同。”“刘鑫你背，我们看电影。”……看着说笑的学生们，宋君竹叮嘱道：“下课了，去上厕所吧，别耽误下节课上课。”“知道了。”“老师再见。”老师一走，班级气氛放松下来。老师在班级和老师不在班级终究是不一样的。“这天一直这么阴也不下雨？”马小天噘着屁股趴在窗台上望着漆黑的天空说道。“有句话怎么说来着。”叶初靠在墙上沉思片刻道：“叫风雨欲来。”“风来了，就差雨没来。”听着大风刮在窗户上发出的鸣叫声马小天道。“叶初，小天你们两个干什么呢？过来商量商量。”裴秋儿突然喊道。“嗯？商量什么？”叶初不解的回头看去。谁料这一看给他吓了一跳。只见班级所有女生以及大多数男生站在了过道上。“这是干什么？”马小天好奇问道。“商量商量晚上看什么电影。”白玉莹开口为两人解答。“商量出来了吗？”叶初挑了挑眉。“正要商量。”裴秋儿问向众人道：“剧情，喜剧，动作，战争，恐怖……等等你们都想看哪种类型？”刘鑫：“我想看恐怖的。”解一一：“我想看爱情的，甜甜恋爱的那种。”庄云：“喜剧的不是更有意思？”吴晨：“我想看战争片，突突突！”张智：“霆哥你口水喷我一脸。”吴晨：“抱歉抱歉，我给你擦擦。”刘忆：“我也想看关于爱情电影。”赵凯：“我想看科幻大片。”马浩：“能看动画片吗？”……就在众人各凭己见之际，薛婷婷已经马不停蹄的回到了办公室。看到坐在椅子上的身影薛婷婷想也不想就扑了过去，语气夹杂着委屈：“君竹我回来了，累死我了。”感受着肩膀的重量宋君竹侧头看去，看见婷婷一脸疲惫笑道：“换个办公室就轻松不少了。”“你在高一和高二教学楼来回跑能不累吗？”“不行，我不想和你分开。”薛婷婷语气娇憨：“我们两个在一起这么长时间了怎么能说分开就分开？再说这个班主任我又不一定当长。”宋君竹好笑道：“这就不想当班主任了？”薛婷婷无奈叹气：“太操心了，真不知道你是怎么熬过来的。”“我还可以。”宋君竹微笑眼里透露出满意：“就刚开学的时候事情多，现在同学们都乖巧的很。”“唉，在熬一熬，熬不动就找校长。”薛婷婷说着回到座位坐了下来。忙碌了一个多小时，终于有时间坐下休息了。不过也只是休息一会儿，一会儿上课她还有课。“行吧，你自己看着来。”宋君竹说着拿自己的水杯为薛婷婷接了一杯温水。“竹竹爱你~”薛婷婷腻歪的叫了一声，接过水杯喝了起来。她确实渴的不行，安慰那两个打架的少年她就不知道说了多少话。办公室的其他老师听见薛婷婷的话，脸上露出无奈又带着几分回忆的笑容。年轻真好！……画面回到高二十一班。此时的班级还在争论不休。有的坚持看爱情片、有的坚持看科幻片、有的坚持看恐怖片……眼看班级越来越吵裴秋儿站在讲台上，拿起木板在高远桌子上拍了拍。响声伴随着她的声音响起：“大家安静一下，这么讨论不是办法，公平起见大家投票决定。”“投票好，我赞同。”庄云率先举手同意。他刚刚听到好多人说看喜剧，这波他们稳赢。“我也赞同。”刘鑫道。“投票公平我也赞同。”越来越多的人开口。裴秋儿点点头：“好，那我们中午的时候投票决定，票数越多就看哪个类型的电影，现在大家可以去拉票了。”其实都不用裴秋儿说，大家就已经自觉的去拉票了。“凯哥……”“子敬……”“叶哥……”“小天……”“义父们……”“爸爸！”……

第499章 第499章 《环太平洋》
    时间一点一滴流逝，转眼就来到了中午。吃过午饭，叶初他们并没有选择散步，而是直接回到了班级。“班长开始投票吧！”并没有去食堂吃饭的刘忆三人迫不及待的问道。“不急，等人全。”裴秋儿看了眼班级回答道。此时大多数人还没回来，只有少部分吃饭快的，还有没去吃饭的在班级。“那班长你们要看什么类型的电影？”刘忆吸溜着粉再次问道。同样在吸溜粉的王楠和解一一闻言抬起头，先是不动声色的看了叶初一眼，最后才看向班长裴秋儿。她们知道叶初是和班长她们一起的，班长说看什么，叶初肯定就是看什么。尽管有夏清荷的存在，但她们依旧十分关注叶初。无他，叶初长得帅，非常符合她们心目中男神的模样。裴秋儿自然是不知道她们的内心想法，面对刘忆的回答她开口道：“我们要看科幻类型的。”“科幻？”王楠神色不解：“科幻有什么好看的？”“对啊，科幻片哪有爱情片好看。”解一一附和道。“我们感觉科幻片还可以。”裴秋儿礼貌微笑：“我们要看的是几年前出的《环太平洋》，不知道你们有没有看过。”“《环太平洋》？”刘忆她们三人嘴里嘟囔一下，随后摇摇头，她们没看过更没听过。“讲的是什么？是和《泰坦尼克号》一样讲的爱情吗？”解一一连粉都不嗦了满脸期待，要是《环太平洋》和《泰坦尼克号》一样她或许会考虑考虑。旁边的王楠从桌堂拿出一张纸擦了擦嘴上的红油，清醒的说道：“《环太平洋》是科幻片，怎么可能和爱情有关？不然那就是爱情片而不是科幻片了。”听着解一一的话裴秋儿的笑容僵在脸上，这是怎么联想到爱情的呢？当下她解释道：“不是什么爱情片和机甲有关。”“机甲有关？”刘忆三人一听瞬间没了继续交流下去的兴趣，继续埋头嗦起粉来。见此裴秋儿也收回了看向三人的目光，转而和白玉莹她们聊了起来。《环太平洋》这个电影是赵凯在食堂用手机搜出来的。她们商量了一个上午并没有想好看什么电影，面对其他人的拉票也是摇摆不定。最后赵凯他们来找她们来拉票，给她们搜了一下《环太平洋》打斗的片段。她们觉得挺好看，便同意了赵凯的拉票。……又过了十几分钟，全班同学已经回来了。裴秋儿见状站起身走上讲台，拿起一根粉笔在黑板上写写画画。喜剧，恐怖，科幻，爱情......“想看哪个类型大家举手投票，每人只能举一次手。”裴秋儿将余下粉笔放在讲台上，双手拄着讲台看着下面同学。“知道了，班长我已经迫不及待了。”田欣说道。“我们已经准备好了。”魏舒雅握着小拳头一脸认真。“一定要选恐怖片啊，这个天气多应景啊。”刘佳怡看了眼窗外的黑云期待的说道。“我也挺喜欢看恐怖的，但有人已经找过我了。”吴晨插了一句。赵凯都求到他这里了，他不帮忙不是那回事，至于佳怡他暂时只能说一句抱歉了，下次他会支持他的。刘佳怡闻言内心有些无语，既然不看恐怖片你多什么嘴，显着你了？但表面上还是轻轻摇头微笑道：“没事。”……听着耳边的议论纷纷赵凯内心得意大笑，今天晚上看的电影一定是《环太平洋》不管男生还是女生大部分他都打点好了。女生送点零食，男生叫两声义父。就是这么简单。很快举手投票开始，首先是喜剧片，只有两个人举手。裴秋儿在喜剧下面画上两个横。接下来是恐怖片。还是有两个人举起手。刘佳怡面对众人的目光尴尬的笑了笑，拉着陈颖的手一同放下了手。太尴尬了就她们两个。裴秋儿又在恐怖下面画上两个横。“想投科幻片的举手。”裴秋儿说完自己率先举起手，叶初他们也是相继举起手。这不看不知道，一看吓一跳。“赵凯找了这么多人？”叶初惊讶的看着前方。男生大部分举起了手，女生也有十多人举起了手。“中午吃饭的时候就看着他带着刘鑫他们这跑那窜，找的人确实不少。”马小天在一旁点点头。看着这么多举手的人，赵凯内心得意之余还有一句话——什么叫人脉？这就是！没举手的同学看着举手的同学顿时沮丧起来，这还怎么玩？班级多半都举手了还怎么争。“一共是29人。”裴秋儿数完之后也不画横了，直接在科幻下写29。“大家还继续吗？”赵凯笑道。“继续什么，班级多半都在这了，就算剩下的选一个也比不过啊。”田欣吐槽道。“科幻哪有爱情好看？”刘忆不甘的说了一句。再不甘也只能作罢，根本比不过人家。裴秋儿说道：“既然决定了，那我们晚上就看科幻类的电影。”“科幻片我已经找好了名字叫《环太平洋》，大家可以趁着老师不在拿出手机看一看。”赵凯补充道。“知道了大儿子，放心吧。”刘鑫随意挥挥手，他想看什么在赵凯的一声声义父下已经变得不重要了。看电影哪有占便宜爽。“呵呵。”赵凯皮笑肉不笑。他先忍，等到电影看完他在找刘鑫算账。叮~铃~铃~就在这时铃声响起，意味着午休时间到。“大家回座休息吧。”裴秋儿说完拿起抹布将黑板擦干净，然后出了教室。抹布有点脏，洗洗抹布顺便洗洗手。随着时间流逝，天色也越来越暗，直至最后一丝亮光消失，黑夜彻底降临。高二十一班也在此时关上了明亮的灯光，打开了他们期待已久的大屏幕。“老师坐，零食。”裴秋儿将老师坐的椅子挪在自己身边，将晚饭准备的零食拿了出来。宋君竹就坐，高远也将下好的《环太平洋》放了出来。窗外漆黑的天空和呼啸的狂风丝毫影响不到窗内。窗内的同学们一人拿着一包零食，目不转睛的看着大屏幕，看着屏幕上令人震撼的画面。……

第500章 第500章 齐去办公室
    紧张刺激的剧情，令人震撼的机甲，恐怖吓人的怪兽……面对《环太平洋》这部电影，男同学们完全身临其中，谁还没有想要拥有一副高达的梦想，女同学们也是害怕中带着激动。实在是太好看了！尽管已经到了下课，但是却无人挪动脚步，全都一眨不眨的看着机甲大战怪兽。如果他们侧头看一眼就会发现班级外面的走廊站满了人。走廊外。看着十一班里面放着电影，八班，九班，十班说不羡慕是假的。凭什么只有十一班能看电影？难不成就是他们班的班主任是宋老师吗？“我也想看电影！”有人大喊道。“我还想看呢，说的谁不想是的。”“想看电影怎么办？”“还能怎么办？求班主任啊！”“兄弟们我要求老刘给我们放电影，你们有没有人一起？”“我去，我去。”“兄弟们我们去找老陈。”“走着，走着。”“兄弟姐妹们，咱们去找梅姨。”“同意，同意。”就这样二楼其余三个班大班人马马不停蹄的冲向办公室。咚！咚！咚！敲门声已过，不等里面有人回应为首的九班班长张晨宇直接推门而入。扯着粗糙的嗓子直接喊道：“老陈，老陈。”正在和刘泽斗嘴的陈胜武听到敲门声抬头看去，就看见自己的班长走进来喊他。“没大没小的叫老师。”听到称呼陈胜武脸色一黑，同龄的人叫老陈也就罢了，你个16，7的小娃娃还敢这么叫，这对吗？“老陈我们想看电影。”张晨宇走了进来，身后大批同学也走了进来。“老刘我们也要看电影。”“梅姨我们想看电影。”嗯？三位今天值班的班主任纳闷的对视一眼，这好端端的看什么电影？随着张晨宇的再次开口，三个班主任才明白过来。张晨宇：“十一班的人都在看我们也想看。”跟在张晨宇身后的人异口同声道：“我们也想看。”陈胜武，刘泽，梅雅苑闻言顿时有些哭笑不得，原来问题出在了小宋老师身上了。“他们想看你们就想看？”刘泽说着身上的气息升腾起来，这是老师专有的气势，面对学生这股气势能够完美的发散出来。“那他们班学习好，你们学习怎么不好。”九班，十班的人默不作声，这不是他们班主任说的，他们不插话了。八班的人先是沉默了片刻嘴硬道：“老师他们是文科我们是理科这能一样吗？”“自古文理不分家，别拿这个当借口。”“老师我们下次一定比他们考的高。”八班人保证道。为了看电影，他们只能暂时夸下海口。“真的？”刘泽一脸不信，他这些学生的水准他清楚的很。别说超过十一班平均成绩，距离十一班平均成绩还差一大截，虽然说他们是理科班，但不妨碍他们和文科班比较。“真的老师，真的不能在真了。”八班班长宋熠一脸认真。“你们呢？”刘泽又看向人群里其他班级上的同学。“老师真的。”那些人点点头，丝毫没有脸红。考试还有早，他们先看完电影再说。“那行吧。”刘泽道：“今天时间不够了，明天老师给你们放电影。”“噢耶！噢耶！”“老师我爱你。”八班同学闻言欢天喜地的跑出了办公室，独留九班十班的人一脸羡慕。“老师。”“梅姨。”九班，十班的人一脸可怜巴巴的看着他们各自的班主任。“明天给你们放。”面对这些同学们的眼神梅雅苑内心顿时柔软下来，无奈的挥挥手。“谢谢梅姨。”“梅姨万岁！”十班的人也欢呼着离开了办公室。此时办公室就剩下十班了。他们不言，只是一味的看着他们的班主任。陈胜武看着这群学生还没说话，刘泽先说话了。“老陈啊，就让学生们看个电影怎么了？他们看完之后肯定会好好学习的。”“对的对的。”十班人感激的看了眼八班班主任，然后对着自家班主任连连点头。“老师我们肯定会好好学习的。”“得了吧，我还不知道你们。”陈胜武轻哼一声，随后有些嫌弃的看向刘泽：“你上一边去，用你在这说好话，我学生我自己疼。”“那你疼吧。”刘泽耸耸肩，一脸看好戏。陈胜武看着这群学生道：“想看电影可以，我要你们下次期中考试每个人成绩都提高十分，不然我让你们以后也看不了电影。”十班众人闻言紧张忐忑不安的心立马放松下来，笑着开口道：“保证完成任务！”“老陈你信我们，我们一定好好学习。”“走喽，走喽。”“老师们再见！”得到满意结果，十班很快退出了办公室。办公室也很快清静下来。“我说小宋老师怎么下课没回来，原来是给学生们放电影呢。”梅雅苑无奈笑道：“看给这群学生急的，竟然跑过来找我们了。”“没办法，这也不能不让学生们看。”陈刘泽摇摇头。有一个老师打开了口子，其余老师也要打开口子，不然就会引起同学们的不满，当然除了强势的老师。“看可以，成绩给我提上去。”陈胜武道：“不然免谈，我倒是看看他们期中能考多少。”总之就是考的比以前多皆大欢喜，考的比以前少……呵呵！短短十分钟下课发生的场景自然和高二十一班。此时的他们依旧沉浸在电影当中无法自拔。周小小甚至连手中零食都忘了吃，呆呆的看着市民跑进避难所躲避怪兽袭击。看到恐怖的怪兽出现，她还会把零食放下，伸出胳膊抱着夏清荷的胳膊，只有这样才能让她有些害怕的心里有一丝丝的安全感。叶初也是同样沉浸在电影当中，时隔多年再次观看《环太平洋》他有一种说不清道不明的味道。……

第501章 第501章 春天的第一场雨
    3月17日，暴雨。阴沉了两天的天气，终于在今天爆发出来。凌晨四点，瓢泼大雨倾盆而下，刹那之间仿佛天漏了一般。与此同时狂风大作，电闪雷鸣，完完全全的一幅世界末日的景象。被雷声吵醒的叶初坐起身，手掌在枕头旁摸着，寻找手机。手机的亮光瞬间充斥在漆黑的房间，尽管叶初早有准备但还是被刺眼的光照的眼睛不适。“几点了竟然打雷了。”叶初呢喃着，缓和一会儿再次打开手机。4：03看过时间之后，叶初下了床，走到窗户前，伸手拉开了窗帘。闪电划破天际，照亮他的眼眸。“好大的雨！”借着闪电的光芒，叶初看到了豆大又密集的雨点。叶初拉开窗帘惊叹着看着外面，此时哪还有困意，完全是被这场春雨震撼到了。“前世这个时候也下这么大的雨了吗？”叶初陷入思索当中。他就记得去年下的大雨发了洪水，今年好像是没有，应该没有吧？又看了一会儿电闪雷鸣的天空，叶初拉上窗帘，躺回了床上睡觉。如果明天早上雨停，他还要上课，现在不睡下午上课一定很困。呼~呼~呼~三分钟左右，叶初呼吸着进入了梦乡。梦里他蟾宫折桂，金榜题名。老爸，老妈洋溢着开心的笑容……等他再次梦醒时间已经到了六点。不是被闹铃吵醒的，而是被敲门声叫醒的。闹铃时间他设置的六点半，距离闹铃响起的时间还有半个小时。是谁叫醒叶初不言而喻。“怎么了？清荷。”叶初打了个哈欠打开门靠在门框上看着身穿蓝色睡衣的少女。“快来，快来。”夏清荷不由分说的拉着叶初的手走向阳台。“不知道什么时候下雨了，地上到处都是水坑。”将叶初领到阳台，夏清荷伸手为叶初指向下面。下面地面上到处都是积水，想要找到一处完好的地面都很难。她一大早上起来想洗漱做饭的，突然看到窗外下起了雨，本着好奇来看看雨下的多大，结果就看见了这一幕，然后她就敲响了叶初的门。“凌晨的时候下的。”叶初看着下面的积水说道：“四点的时候我还被雷声吵醒了。”“凌晨的时候下的？！”夏清荷有些惊讶，“现在还下，下了挺长时间了。”“是啊。也不知道是我们这下这么大雨还是其他地方也下这么大雨。”叶初双手拄着窗台叹息一声。“我看看手机去。”夏清荷闻言小跑着回了卧室，再次出来的时候手里已经拿了手机。夏清荷将手机摆在自己和叶初眼前搜索起来。片刻后她开口道：“都下雨了，隔壁的城市下的是雨夹雪。”叶初无能为力的摇摇头：“刚入春就这么不消停。”“是啊，手机上说这雨要下到八点，这会不会耽误我们上学啊。”夏清荷收回手机，目光也朝着窗外的阴雨连绵看去。“上学是不可能了，今天应该放假。”叶初说完脑中顿时灵光一闪。他想起来了，前世他高二这个时候又是放假了，停两天课。高二上学期，高二下学期因为下雨他们就放了四天假。我说昨天和前天的乌云怎么这么熟悉呢。叶初内心喃喃一声，时间间隔太长他都忘了。“放假啊。”夏清荷又看了眼地上的积水，内心已经确定今天要放假的事实，当下她轻轻歪头：“那早上我给你包饺子？”他们上学的时候早上吃的比较清淡，因为制作简单。早上吃饺子？叶初闻言笑道：“也不是不行。”“等我洗个漱。”得到叶初的回答，夏清荷颠颠的跑去了卫生间。……放假事情也不出叶初所料，早上七点，叶初靠在厨房门口看着清荷和面的时候，手机上老师发来通知。【宋君竹】：@所有人 同学们注意，因天气原因校方决定今日停课放假。请各位同学关注天气情况，尽量不要外出，上课时间另行通知。【宋君竹】：天气预报上显示今明两天还会有大雨，这两天应该是放假的，大家尽量在家，不要外出，放假这两天也要注意学习，复习之前的知识，预习将要学习的知识。【温年】：收到！【徐游】：收到！【刘鑫】：收到。……看着下面的一排收到叶初也就将页面划走，他不喜欢“收到”两个字。“叶初我手机响了，帮我看一下。”正在剁馅的夏清荷听见手机的不断震动想要拿起来，但自己两只手沾满了面粉，不得已喊向叶初。“是班级群，老师说今天放假。”叶初说道。“老师说放几天了吗？”夏清荷一边和面一边问道。“应该是两天。”叶初道：“今明两天都有雨。”“哦哦。”……另一边的温年家里，回完老师的话之后坐在椅子上的温年就立马给徐游打去电话。“喂，胖子我说什么来着，今天肯定放假牛逼不牛逼。”“牛逼666。”徐游高喊道：“这又放两天，什么安排。”温年想也不想开口道：“咱们昨晚熬一宿，一会儿吃早饭，吃完早饭睡一觉，下午学习，晚上继续开黑。”徐游：“欧了，那我先洗漱吃饭，下午再打电话。”温年：“行，那我挂电话了。”温年将手机放在桌上，坐在椅子上伸了个懒腰。昨晚十二点的时候他已经下电脑要睡觉了，这几天听到英语老师的告诫他和徐游睡的都挺早的。本来他都已经躺到床上了，却突然听见外面哗哗的下雨声。紧接着外面就传来电闪雷鸣，下起瓢泼大雨。之后他的心思就活跃起来了，下大雨就意味着明天要放假，明天要放假就意味着他和徐游今天可以玩爽，不用担心睡眠不足的问题。当时他也是说干就干，又给徐游打去电话，说明了下雨放假，今天能玩个通宵。要不说徐游和温年是好兄弟呢，听到这句话徐游二话不说也从床上爬起来，打开了还没散热完的电脑。两人就这样叫上昭昭，三人继续征战。一直熬到早上七点老师发消息的时候。没看到温年和徐游率先回应吗？他们俩就等着老师说放假呢。……

第502章 第502章 大馋丫头
    肉质嫩滑，口感鲜香，咬一口还爆汁。“好吃。”尽管叶初吃过清荷包的饺子，但是他依旧觉得好吃。尤其是吃饺子配上蒜泥，在倒上一点醋，淋上几滴香油，那种感觉真是香到爆炸。“慢点吃，我包了好多。”看着叶初狼吞虎咽的模样，夏清荷又是高兴，又是无奈。每次看着叶初吃饭，她都有一种莫名的成就感“你也吃。”叶初舔了舔嘴唇的油渍，伸出筷子将饺子往夏清荷碗里夹。“嗯。”夏清荷点点头，夹起饺子慢慢的吃了起来。饺子刚蒸出来，还很烫。也不知道叶初是怎么吃下去的。因为放假没课的原因，两人在九点左右吃着丰盛的早饭。包饺子流程比较繁琐，他们两个九点能吃到已经算上很快了。两人正吃的满嘴流油的时候，饭桌上摆放在一起的手机不约而同的响了起来。看着清荷拿起了手机叶初也就没有上手，只是问道：“是班级群还是小天他们。”“是玉莹。”夏清荷看到手机里的联系人说道：“玉莹打过来的。”“那我接了，你那个我挂了。”夏清荷说着将叶初的手机挂断，转而接通自己的手机。“哈喽清荷。”白玉莹率先打起招呼。“早上好，怎么还不起来？”看着穿着睡衣窝在床上的白玉莹夏清荷笑道。“不是说放假了嘛，就懒得起来了。”白玉莹嗓音轻柔：“你们在吃饭吗？”“嗯，包的饺子。”夏清荷夹起一个散发着热气的饺子，展现在玉莹眼前。“大早上就吃饺子啊。”白玉莹笑道：“我说叶初怎么没出声，原来吃饺子呢。”看着正在吃饺子的叶初，夏清荷脸上露出笑容：“他吃的正起劲呢。”“你就宠着他吧，大早上就给他包饺子。”面对玉莹的话夏清荷只是笑笑并没有回应，她不宠着谁宠着？“哈喽，玉莹，清荷。”就在这时周小小那张带着婴儿肥的脸蛋突然出现：“你们聊什么呢？”“聊吃饭呢。”白玉莹问道：“你吃没？”“吃了，不吃饿。”周小小说完打开一袋薯片：“但是我还是感觉薯片好吃。”“膨化食品还是要少吃。”夏清荷忍不住劝阻道。她看到小小又吃了一袋她没认识的薯片。“放心吧，我今天就吃一袋。”周小小保证道。尽管这句话她说了无数次，但在安慰别人的同时又何尝不是安慰自己。三人又聊了一会儿马小天，裴秋儿，苏木羽，李玉儿也相继闪亮登场。虽然因为下雨导致无法上学，但科技发达的时代他们随时可以网络见面。“清荷你们竟然在吃饺子！”裴秋儿语气惊讶：“什么时候包的？什么馅的？”“早上，猪肉芹菜的。”苏木羽纳闷道：“早上吃饺子不腻吗？”马小天幽幽的开口：“你觉得我叶哥会觉得腻吗？”马小天这句话直接点醒了几人，是啊，他们觉得早上吃饺子腻，不代表所有人觉得早上吃饺子腻，叶初就在其中。“清荷你让我看看叶初吃的香不香？”裴秋儿好奇道。“好。”夏清荷闻言将手机挪了一个位置，将镜头对准吃的不亦乐乎的叶初身上。“叶初你吃的真香，馋的我都想吃了。”周小小看着饺子，顿时觉得手里的薯片不香了。“想吃？”叶初抬起头笑着看向周小小。“嗯嗯。”周小小连连点头：“我太想吃了。”“是吗？”叶初夹起一个饺子缓缓移动到屏幕前，停顿片刻便丝滑的收回了手，直接将饺子塞进自己嘴里：“给你也吃不着，你就看着我吃吧。”叶初的举动让周小小气的不轻，当即告状道：“清荷你看看叶初，贱死了。”“我还说你馋死了呢，大馋丫头。”没等夏清荷说话，马小天直接仗义执言。“马小天你要死啊！！！”显而易见周小小又被气到了。“气的就是你，又能耐你打我啊。”马小天作了一个鬼脸，十分挑衅。白玉莹她们几个就那么满脸笑容的看着马小天和周小小斗嘴，谁也没帮。“……”“……”“气死我了，马小天你等着回学校的。”吵了半天周小小发现自己根本吵不过马小天，当即放出狠话。“略略略！！”马小天现在是毫无畏惧，他不写小说已经没有了软肋。软肋已除，他谁也不怕。“好了，你俩别吵了，有时间我给你们包饺子吃。”夏清荷笑道。叶初闻言也是问道：“你们都会包饺子吗？”马小天：“我不会，但我吃。”周小小：“我不仅会吃，我还会包饺子。”白玉莹：“我只会包饺子。”裴秋儿：“嗯.......我也只会吃。”苏木羽：“我会和面。”李玉儿：“我都会一点儿。”李玉儿话音落下就感觉好几道目光落在她身上坐在家里客厅中的她被看的有些不好意思羞涩道：“都看着我干嘛？”裴秋儿故作伤心：“小玉儿，你这么一说我觉得我好废物。”李玉儿安慰道：“别这么说，我只是在这方面擅长一些，其他地方我和你们没法比。”周小小大手一挥：“别妄自菲薄了，你比我们强多了，更比小天那个大废物强。”马小天嘴角扯了扯：“记仇是吧？”周小小嘿嘿笑道：“你就说小玉儿是不是比你强。”马小天轻哼一声：“拒绝回答。”听着几人的回答叶初心里有数，随后又夹起饺子吃起来，边吃边道：“会包饺子就行，不然不够我们吃。”“你会包吗？”白玉莹突然问道。“我？”叶初轻笑一声，理直气壮道：“不会。”“切。”几人异口同声，声音充满了鄙夷。“你笑那一声，我还以为你会呢。”裴秋儿翻了个白眼：“这下好了，你我小天咱仨可以组成废物三人组了。”“秋儿你怎么那么说呢。”周小小十分讲义气道：“我帮你包饺子，让叶初和小天当废物二人组。”“嘿！周小小！”……

第503章 第503章 雨停
    天气从暴雨转到大雨，大雨转到中雨，中雨转到小雨，整整耗费下了一天半，雨才停了下来。外面雨声消失，叶初也从沙发上起身，迈步朝着阳台走去。他伸手打开窗户，一股冷风顺着缝隙就吹了过来。“雨停了吗？”坐在沙发上的夏清荷也走了过来。“停了。”叶初指着下面洼地里的积水道：“都快成河了。”“这没个几天还干不了呢。”夏清荷踮起脚尖朝外看去，不止一处积水，而是好多处都积水了。叶初闻言点点头：“除非太阳暴晒，不然真要好几天才干，毕竟这雨下了一天半。”雨下了一天半，叶初和夏清荷就在家猫了一天半。哪也没去，不是在客厅坐着聊天，学习，写作业就是各回房间呼呼睡觉。就算是因为上学而导致不充足的睡眠也在这两天补了回来。“雨停了，天也快晴了，明天该上学了。”叶初伸了个懒腰：“放两天假感觉在家都待废了。”听着叶初言语夏清荷不由得纳闷道：“才两天就这样了？那放长假呢？”叶初耸耸肩：“那不一样。”“不都是放假吗？怎么不一样？”“长假短假可是有区别的。”“什么区别？”夏清荷那张漂亮的脸蛋上写满不解。叶初见状双手背在后面开始忽悠道：“长假我们要放很长时间，心里肯定有准备，短假就按照这次放两天来说……”说到这里叶初语噎，面对那双饱含疑惑的明亮美眸，他双手一摊：“骗你的，我编不下去了。”夏清荷没想到叶初会这么说，短暂的失神后“噗嗤”一声笑了出来。她白嫩柔软的小手轻轻拍打在叶初胳膊上，嗔笑道：“我还以为你能说出什么呢。”叶初丝毫不觉得尴尬，咧嘴笑道“这不没编下去吗，编下去你会不会信。”“当然会信。”夏清荷仰头看着叶初的眼睛，语气没有丝毫的迟疑。叶初说的她都信。叶初也低头看向那双清澈明亮的桃花眼，那双勾人的眼中映照着他的身影。他只是定定的看着夏清荷，并没有说什么。两人对视了好一会儿，夏清荷最先坚持不住，挪开了目光。脸颊羞涩，眼神飘忽，语气更是软弱：“我脸上有什么东西吗？”“没有。”叶初摇摇头。眼前这张脸蛋，白皙中透着粉红，看起来光滑无比，就像是一块美玉一样没有一丝瑕疵。“那你怎么一直看着我呀。”夏清荷说着说着头不自觉的低了下去，纤细的手指情不自禁的交织在一起。不管和叶初相处了多长时间，但面对叶初如此直白的眼神，她依旧觉得羞涩无比。“你好看啊！”叶初说的理所应当。或许有什么眼里有西施的加持，但叶初真感觉夏清荷绝对最好看的。远超他们学校排的什么校花。像许晴，赵子涵她们之类的。至于白幽，曲晓涵，苏木羽他没说，因为都是和他一个班的，苏木羽更是他的好朋友。要是硬说的话，她们长得也好看只比清荷低了一线。马小天揉下巴╭(╯ε╰)╮：我倒是感觉白幽最好看。好！看！啊！十分平常的三个字连在一起，却给夏清荷带来了十分不平常的感觉。夏清荷感觉此刻的自己大脑晕乎乎的，脑海里更是一片空白。过了好一会儿叶初见清荷许久没有说话，不由得开口道：“清荷怎么不说话了？”夏清荷听到叶初的声音后，才退出了脑袋空白的状态。她抬头看向那张近在咫尺的英俊面孔，脸上绽放出明媚的笑容：“我在想事情。”叶初嘟囔着开口：“我和你说话你竟然在想事情，令我太伤心了。”“那我给你做好吃的弥补一下好吗？”夏清荷眉眼弯弯。“做什么？”叶初挑了挑眉：“没有肉我可不吃啊。”“炖排骨+炒肥牛？”“这个可以。”叶初连连点头，排骨香，炒肥牛更是下饭。“晚上给你做，不过现在我们要去学习。”夏清荷说道。“那走吧，我们去学习。”叶初说着拉着夏清荷一只柔软的小手走回客厅。感受着手里柔软滑嫩的小手，叶初内心喃喃自语：怎么不知不觉被拿捏了？拿捏叶初太简单了。看着叶初高挑的背影，夏清荷眉眼间尽带笑意。……晚上七点，外面天色早已经黑了下来。夏清荷已经做好了排骨和肥牛，叶初正在将它们端上饭桌。看着手里的美食，叶初吞咽口水，他说不馋是假的。他太喜欢吃肉了，早已经到了无肉不欢的地步。将排骨放在餐桌上，叶初伸起筷子夹了一块排骨，先是吹了两边然后直接塞进嘴里。刚出锅的排骨很烫，叶初又在嘴里将排骨翻炒一边才吃下去。汤汁鲜美，排骨香而不腻。“离开了清荷真不知道怎么活。”叶初由衷的感慨一声。“叶初来端菜。”厨房内突然传来一道喊声。“来了。”叶初应声，屁颠屁颠的走向厨房。还有一道菜，不过不是肉菜是素菜。他们今天晚上的伙食是两荤一素，有荤有素营养搭配十分均衡。等一切忙完后，两人上桌吃饭。“先来一口肥牛。”叶初先给清荷夹了一筷子，然后自己夹了一筷子，一口肉一口饭，生活美好不过如此。也在两人吃饭的时候他们的手机不约而同震动起来。夏清荷疑惑的拿起手机，打开一看，看到手机上面来的消息后，她看向吃的狼吞虎咽叶初：“班主任发的消息，明天正式上学。”“早有预料。”叶初含糊着开口：“上学也挺好，又能学习又能玩。”“嗯。”夏清荷点头表示赞同。上学不仅能学到知识，还能和玉莹她们一起玩，这种生活她十分喜欢。嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~嗡~听着手机震动，叶初就知道班级群开始活跃起来了。如果没吃饭之前他或许会聊几句，但是在他吃饭时候……呵呵，不好意思了。叶初打开手机，点进已经50条消息的群，点开右上角找到消息免打扰，然后将手机放在桌上，拿起筷子继续干饭。整套动作行云流水，一气呵成，仿佛像是演练了无数遍一样。……

第504章 第504章 马小天：暂时封笔
    3月19日，天气晴。下了将近两天的雨，外面地上洼地积水无数，就连空气都是潮湿无比。“好不容易刚要升温的天气，又下降了。”叶初裹着羽绒服说道。这几天天气升温，他还想把羽绒服脱了呢，这下可好短时间内又脱不了了。“多穿点，热了再脱。”一旁的夏清荷道：“总之不能被冻到。”“放心吧，身体最重要我懂的。”叶初伸脚迈开水坑回答。此时的两人走在前往学校的路上，没下雨之前地面干燥，下雨之后地面潮湿，路坑里面还有水。两人注意前面的同时还要注意脚下。这一个不注意踩进水坑鞋子可就湿了。两人走了二十多分钟才看到学校门口，以往这个时候他们早就到了班级。因为躲水坑走，到学校比往常晚了将近十分钟。“闫主任早上好。”看着闫主任挺拔的身姿，叶初笑着打了声招呼。闫主任就是闫主任，不管刮风，下雨还是下雪，都会在校门口站着，除非是有事情不在。“早上好。”闫州轻轻点头：“马上要早读了，别迟到。”“好，闫主任再见！”告别闫主任，叶初和夏清荷继续躲着水坑，终于在拉响早读铃声的前几秒走进了班级。刚坐在椅子上，就张嘴跟随着班级读着古文。叶初坐在椅子上边收拾边开口：“《拟行路难》鲍照”“泻水置平地，各自东西南北流。人生亦有命，安能行叹复坐愁！”“……”“《客至》杜甫……”“……”十分钟很快而过，铃声打响，同学们十分有默契的闭上了嘴。“叶哥你今天来的这么晚。”下课了马小天也就没有什么顾忌，放开了聊天。“路上都是水坑，绕着水坑走就来晚了。”叶初道。“水坑太多了，积水也多。”周小小插话道：“早上我妈妈送我来的时候，我家车上面溅的都是泥水。”“你舔舔不就干净了。”马小天贱嗖嗖的笑道。“滚！”周小小银牙紧咬：“狗嘴里吐不出象牙，你要是敢写小说，我立马把你小说给撕了。”“那你这个愿望是落空了。”马小天拄着下巴道：“我决定高中接下来的时间我要学习了，上大学之后我才会继续动笔。”“想好了？”听闻此话，叶初忍不住问道。他记得小天之前说在考虑，在写与不写之间来回徘徊。“想好了。”马小天认真点点头：“高考过去之后，我在动笔。”和叶哥他们聊写不写小说的事情一开始他确实是很迷茫，还要不要继续写小说。继续写小说他还能写，思路他有很多，就是时间不够。之后他和白幽聊了这个，白幽给他的建议是先学习，高考之后在写小说。一来是不影响高考，二来是大学时间更充裕。白幽的建议他马小天自然是采纳了。他马小天暂时封笔，高考之后他才会重出江湖，继续谱写江湖。“挺好，还有一年高考了，不写小说你的成绩应该还能在高不少。”周小小说道。马小天平常成绩都在550左右，这还是他写小说占用了大多数自习时间，他要是不写小说，成绩肯定会上涨不少。“那肯定的。”马小天眼里有些傲意：“超过你还是手拿把掐的。”“超过我？”周小小皮笑肉不笑：“你当640多是大白菜吗？”“我们试试看。”马小天强撑着气势说道。别管能不能考到，现在这是面子问题，面子不能丢。看着小天扯着脖子，一脸认真的模样，叶初心里打起警惕。要是小天真一下考到640，他不是成笑话了？小天大部分时间都在写小说，成绩不如他，小天现在不写小说了，成绩超过他。不就证明小天比他强嘛？不行，我不能被小天比下去。叶初内心呢喃着一股好胜之心熊熊燃烧起来。学习！学习！说干就干叶初直接掏出数学练习册做了起来。叶初这一举动，引得夏清荷，周小小，马小天三人大为不解。怎么好端端的写起了数学练习册？马小天好奇问道：“叶哥下节课不是语文课吗？你怎么拿数学练习册。”“我突然来了灵感。”叶初头也没抬，三人自然无法看清他的表情。更无法从他的表情中分析这是真话还是假话。夏清荷他们面面相觑，神色充满了不解。……叮~铃~铃~随着铃声打响，第一节课也正式开始。宋君竹迈着步子，拿着课本来到了班级。早读的时候她在处理一些事情，也就导致没来班级，直到马上上课结束她才处理完。她不来班级她也相信班级肯定会乖，有她的爱将在，她放心的很。“起立。”“老师好。”宋君竹笑着看了眼自己的爱将，随后才对着众人道：“同学们好，请坐。”哗~哗~等同学们落座，宋君竹目光看了过去。见每个人精神饱满，她微笑道：“看来大家昨天没熬夜。”“我还以为你们会趁着下雨这两天放假熬夜看手机呢。”“没有，老师我们可是早早的就睡了，怎么可能熬夜。”温年一脸得意的开口。徐游在一旁附和：“就是，晚上十点我们就睡觉了。”昨天可以说是他们这半年睡的最早的一次，上午学累了，下午玩累了，晚上九点半困得实在不行了，三人直接道别洗漱。其他人见状也是纷纷开口：“下雨天睡觉香啊，这么好的机会不睡觉，谁玩手机啊。”“就是，这两天我睡了六觉，那家伙睡得成香了。”“睡了六觉？！”“除了睡就是吃，好家伙你和猪有什么区别。”“滚犊子。”……宋君竹满意的点点头：“早睡早起身体好。大家继续保持。”“只有充足的睡眠时间，才能让你第二天精力充沛，学习效率越高。”“好了，话不多说，我们开始今天的课程。”宋君竹看向前面的魏舒雅三人：“咱们课讲到哪了？”“诗经那篇还没讲完。”……

第505章 第505章 又是一年中的清明节
    这场雨水结束叶初他们又恢复了以往平淡的校园生活，也是因为这场暴雨将地面浇透，在接下来的日子里，小草从泥土里探头，树木生起新的枝丫，无数燕子欢叫着而来......一副春意盎然的景象，寓意着春天的到来。4月4日，天气晴。“叶初我们走啦。”夏清荷换好衣服从房间里走了出来，目光放在坐在沙发上的叶初。“收拾好了？”叶初抬眸看了一眼，这才收回手机站起身：“那我们走吧。”“好。”咔嚓！房门关上，两人的身影也就消失在了客厅。因为今天是清明节，夏清荷想要祭拜她的外婆，叶初不放心她自己一个人去，要陪着她一起去。这不，率先换完衣服的叶初早早的坐在沙发上等待。下了楼，走出小区，叶初伸手拦了一辆朝这边驶来的出租车。他们要先去店里取水果，然后还要去买纸，买香，叶初也不抽烟顺便买个打火机。付完钱两人从右侧下车，走了几分钟来到店里。“妈我们来了。”叶初推开门喊道。“你妈我耳朵又不聋。”坐在椅子上的吴婷没好气的白了眼叶初：“小点声不会？”“不会。”叶初嬉皮笑脸的凑了过去，双手放在老妈的肩膀上捏了起来：“妈我爸什么时候走的。”“早上就走的，”吴婷回答着叶初，目光却放在夏清荷身上笑道：“你们两个早上吃的什么？”“熬的粥......”夏清荷还没说完就被叶初接过话茬：“熬的粥。吃的咸菜。”一听叶初说话吴婷就来气，伸手拍了下肩膀上手：“让清荷说呢，你插什么嘴？”“她说话太慢了，我替她说。”叶初说道：“一会儿我们还有事呢。”“除了祭拜清荷外婆你们还有什么事情？”吴婷瞥了眼叶初，又看向夏清荷好奇道。“中午的时候叫小小她们来家里。”夏清荷如实回答。“小小？”吴婷沉吟片刻，恍然大悟：“就是和你们玩的那个个子小小的丫头吧。”“对对对，就是他。”叶初点点头：“就是那小个不大那个。”夏清荷听着母子二人的言论，内心忍俊不禁的同时莫名的替周小小有些担心。都高二了，小小不会还长不高吧？远在家里的躺在床上的周小小重重的打了个喷嚏。周小小无揉了揉鼻子疑惑道：“一想二骂三念叨。”她嘿嘿笑了起来：“才半天不见，是不是清荷她们想我了。”画面回到水果店。“几个人啊？”吴婷又问道。“算上我和清荷，八个人。”叶初伸手比划道。“知道了。”吴婷点点头：“水果给你们准备好了，放楼上了，你们买些纸，买点香就去吧。”“好的。”听到老妈说的话叶初转身就上了楼，转眼就消失在母女二人眼前。吴婷无奈摇头笑骂一声：“臭小子。”“来清荷坐下歇会。”“好。”几乎是夏清荷刚坐下，叶初提着一袋水果就从楼上跑了下来。“清荷走了。”“妈我们走了。”叶初空出的右手从兜里掏出一个打火机，在老妈眼前晃了晃道：“我爸打火机我拿走了。”“拿去吧，你爸那还有不少呢。”吴婷诧异的看着叶初：“这就走了？不待会？”“不待了。”叶初拉起夏清荷的胳膊就朝着门口小跑去，走到门口还不忘喊道：“我们晚上再来。”夏清荷如同提线木偶一样被叶初拉着走，刚开始还没反应过来，直到跑出门口，反应过来的她连忙挥手与干妈告别。“干妈再见，我们晚上来。”目送着两人的身影消失，吴婷收回目光无奈的叹了口气：“真是有了媳妇忘了娘。”说着她脸上露出笑容：“不过，这个媳妇我倒是很喜欢。”……上午九点四十五分，叶初和夏清荷已经将东西买好抵达了墓地。“外婆，小荷又来看你了。”看到墓碑上黑白照片里的慈祥老人，夏清荷跪在地上磕了三个头。“现在风很小，烧香，烧纸吧。”叶初伸出手感受着微弱的风提醒道。“好。”接过叶初递来的打火机，夏清荷点香烧纸。黄纸在火光的笼罩下，缓缓化成灰烬，夏清荷轻柔的声音缓缓到来。叶初在一旁驻足，目光柔和的看着跪地的少女。十分钟后，带来的黄纸已经燃烧殆尽，香碗里的香也走到了尽头。半个小时后，夏清荷站起身拍打一下脏兮兮的膝盖：“外婆，小荷走了，下次再来看您。”那双桃花眼留恋的看了眼墓碑上外婆慈祥的面孔，随后收回眼神，看向身旁的少年道：“我们走吧。”“好。”叶初轻轻点头，最后看了眼化成灰烬的黄纸，确认没有火星才放心的转身离开。虽然说这片山上都是墓地，但隔壁的山上可不是墓地。隔壁山满山都是树木，这要是不小心烧着了，叶初这辈子可能就废了，直接牢底坐穿，享受编制生活。来之不易的重生才刚刚开始，怎么能浪费？……一切之后，两人并没有回家，而是前往菜市场。中午的时候小天他们来，他们要把食材买好，晚上好包饺子。自从叶初叫他们来吃饺子之后，他们上学一直在琢磨哪天吃。是周日下午，还是离他们最近的清明节假期。商量了整整一天，最后敲定清明节放假吃。时间宽裕，还能玩，就算玩的很晚也没事，压根不用担心第二天上学。“咱们要包几种馅的？”看着眼前这么多鲜红鲜红的肉类，夏清荷将决定权交给叶初。“两种吧。”叶初思索片刻：“两种吧。”“肉馅，菜馅。吃腻了可以换着吃。”“好。”夏清荷点点头，上前几步询问猪肉价格。补充一下夏清荷是个砍价小能手，别看她温温柔柔的，但砍价却是一点不温柔。叶初就抱着肩膀看着清荷砍价，眼里划过止不住的笑容。买好猪肉，两人又去了蔬菜区。肉馅的包猪肉芹菜。菜馅的包韭菜鸡蛋。将准备的东西买好之后，两人又买了些这几天吃的蔬菜和肉类，然后才打车回家，静等朋友们的到来。……

第506章 第506章 白幽的思路（感谢柳陌呦.大佬的大神认证）
    “你们有谁先到说一声哈，我给你们按电梯，如果不想麻烦我也可以，爬楼梯上来。”厨房门口，叶初靠在门槛上一边看着清荷剁肉馅，一边和白玉莹她们打着视频电话。手机画面中，除了叶初和夏清荷其他六人都在。六人穿着打扮各不相同，但相同的是他们都坐在车里。“有电梯为什么要爬楼？”裴秋儿笑道：“电梯也是要花钱的，我们也算是帮你消费了。”“对的。”白玉莹点头：“我可不想走楼梯，到时候你给我按电梯。”“你们啊，真是懒惰。”马小天感慨一声：“叶哥他家才几楼？爬楼梯上来呗。”马小天此话一出遭到几个女生的攻击。周小小冷笑一声：“那你爬楼梯吧，我是不爬。”裴秋儿翻了个白眼：“瞅把你给厉害的。”白玉莹神色鄙夷：“小天你现在好能装。”苏木羽神色清冷点头附和：“确实。”李玉儿看了看玉莹几人，又看了看小天，最后选择默不作声。小天已经够惨了，她不能落井下石。“不和你们聊了。”马小天轻哼一声：“我马小天大人有大量不和你们计较。”说完，一道开门声异常突兀的响起。马小天踩在地面上，伸了个懒腰，将摄像头调转方向：“我已经到地方了，不和你们聊了。”“叶哥来接我。”这是马小天说的最后一句话，然后马小天就挂断了电话。接下来朋友们的聊天他就不知道了，马小天走进小区确认一下方向，朝前方走去的同时还打开手机，点开vx找到了置顶的联系人。【马小天】：我马上就要到叶哥家了。【白幽】：挺快啊，才从家走二十分钟。【马小天】：几乎是一路绿灯。【白幽】：运气真好，我出去玩的时候不是等红灯，就是绿灯变红灯。【马小天】：那我运气给你一半。【白幽】：真的？【马小天】：当然。好了，你现在运气也变好了。【白幽】：谢谢啦~【马小天】：我叶哥来了，我先不和你聊了。【白幽】：好。马小天收回手机，朝着不远处走来的叶哥挥了挥手，然后快步的走了过去。“叶哥中午好啊。”“中午好，中午吃饭了吗？”叶初笑道。“吃了。”马小天有些诧异：“饺子不是晚上吃吗？我来的时候吃过午饭了。”“是晚上吃，我这不是怕你饿吗？”叶初伸手指向远处的小区超市：“要是饿我去买点零食。”“饿倒是不饿，家里没有吗？”马小天道。“没有。”叶初摇摇头。他和清荷就算买零食也是很快吃完。“那去买点。”马小天不由分说的拉起叶初的胳膊：“我们多买点，莹姐她们马上就来。”两人在买零食的同时，夏清荷依旧在家剁着肉馅，白玉莹五人正在来的路上。此时白幽家里，空荡荡的客厅里传来的只有微弱的翻书声。白幽靠在沙发上看着小说，有些心不在焉。她昨天通过马小天的嘴里知道了一个惊天大密，直到今天她依旧是念念不忘她说叶初和夏清荷怎么总是在一起，原来他们的关系这么复杂。“关于英俊帅哥捡到绝美校花学霸的故事。”白幽目光闪烁，兴奋的开口：“小说映照现实？哦不，应该是小说来源于生活。”“帅哥，美女还是两个学霸。”白幽越想越兴奋，手里的小说都不翻了，靠在沙发上不断的摸着下巴。“因为小天喜欢武侠江湖类的小说，所以小天擅长写江湖武侠这方面的小说，我不擅长写，是因为我不喜欢看这种类型的，我喜欢看青春校园和霸道总裁这类的，这就证明我擅长青春校园和霸道总裁的。”“霸道总裁的离我太遥远，现在适合我的就是青春校园。”白幽眼神愈发明亮，她有思路了，写小说的思路。她将手里的小说一丢，从沙发上站起身，急匆匆的跑到卧室。坐在椅子上，她拿出笔记本和笔连忙记录起来。【小说类型】：青春校园【核心内容】：以叶初和夏清荷为男女主，将现实的校园生活写进小说。……飘飘洒洒白幽就写了将近两页的内容，都是关于这本小说的。“好期待啊！”白幽白皙的脸颊满是红润，她期待自己能写出一本小说，像小天那样。不过在此之前还有两个困难。第一件事，想要写叶初和夏清荷之间的事情，就要知道他们之间的事情。不过好在，她可以问小天。第二件事，这本充满了她期望的小说可能要在一年半后才可以动笔，也就是高考之后。“好不容易有思路却还要等一年半。”白幽放下笔，拄着下巴叹了口气：“一年半啊！好长时间啊！”这边在白幽唉声叹气的时候，叶初家里已经变得十分热闹了。“来我们今天开始我们的第一项。”周小小坐在客厅沙发上，举起手机：“来我们打几局游戏。”“来吧。”坐在沙发上的叶初等人闻言点点头，不约而同的打开了手机，点进了亚瑟的头像。timi声接二连三的响起。“还摇骰子吗？”白玉莹喝着酸奶问道。“摇骰子还得退出去。”裴秋儿提议道：“要不我们就按照坐的地方分队得了。”“清荷，叶初他们四个一队。”“我们四个一队。”叶初侧头看了眼自己的队友，清荷，小天，小小随后开口道：“那来吧。”“嘿嘿，打我们四个，那你们可不好受啊。”裴秋儿笑了两声。有她和木羽两个最强王者在，打叶初他们四个最高段位才是钻石的，那不手拿把掐。“可恶，不要小瞧我们。”周小小不服输的喊了一声。“我建好房间了，拉你们。”马小天道：“最近我苦练元歌，让你们见识一下我的实力。”“叶哥我拉你了。”“莹姐进来啊。”“周小小不要领你那个破奖励了，一会儿我送你个皮肤。”“果真吗？小天哥哥~”“小天哥哥，我们也要皮肤~”“都有都有。”很快客厅内充满了欢闹声。……

第507章 第507章 聊天
    游戏一直玩了两个小时，才落下帷幕。此时的时间已经来到了一点四十分。“不打游戏了，我们接下来干什么？”周小小吃着薯片，鼓动着嘴巴问道。“要不看会电影？”望着侧方的大电视马小天提议道。“也行。”白玉莹拿出手机搜索起来：“有没有特别想看的，没有我就随便找了。”“我是没有特别想看的，你们呢？”裴秋儿打了个哈欠，歪头靠在了苏木羽的肩膀上。叶初几人也是相继摇头，“随便找一个吧。”“行，那我就随便找一个了。”白玉莹滑动白嫩的手指找着评分高的电影。叶初见此也是将电视打开：“家里没网只能投屏了。”“没事我流量多。”白玉莹毫不在意的摆摆手。她家里有网，每个月的流量几乎都转到第二个月，月复一月，年复一年下她这张卡已经有了很多流量。随后白玉莹找了一个评分较高，还是他们没看过的喜剧电影。将电影投影到电视上，八个人也摆好坐姿，拿着零食一边吃一边看。一场电影持续了一小时二十三分钟才结束，这时已经到了下午三点。“三点了，你们饿不饿。”叶初站起身伸了个懒腰。坐了两三个小时了他坐的腰都累了。“不饿，吃零食都快吃饱了。”周小小拿着薯片袋叹气道。她中午特意没吃饭，为的就是能吃到清荷包的饺子。但是她来之后看到茶几上的零食她就忍不了。“谁让你贪吃了。”白玉莹无奈点了点周小小的脑袋：“我就等着吃饺子呢，零食都没怎么吃。”“我还不太饿。”苏木羽轻抚白色长袖下的肚子，她中午吃饭了，又吃了点零食不饿。马小天翘着二郎腿和一个大爷似的开口说：“我也不饿，晚点在吃吧。”“小玉儿呢？”裴秋儿身子又贴到李玉儿身上，伸手抱住了她：“你饿不饿？”“我也不饿。”李玉儿支撑着身体，微微摇头。她吃过午饭，更何况刚刚还吃了几袋零食，肚子里饱饱的并没有什么饥饿感。“我也不饿。”听闻小玉儿的回答裴秋儿也开口：“包饺子不急，那我们接下来干什么？”“聊会儿天呗。”白玉莹说道。“聊天？”马小天纳闷：“聊什么？”他有点可惜自己没带三国杀卡牌了，这么好的时间不玩会儿三国杀真不应该。“聊什么？”裴秋儿看向马小天，脑海中突然闪过戴着金丝眼镜的少女。她突然笑道：“聊聊小天你呗。”“嗯？”面对此话马小天明显愣住了，看着满脸笑容的班长，他是一点摸不着头脑：“我有什么好聊的？”白玉莹，叶初他们也是好奇的看着裴秋儿，不懂裴秋儿怎么突然这么说。“你们不好奇小天和白幽现在是什么关系吗？”裴秋儿解释道：“我有点好奇。”话音落下白玉莹她们目光从裴秋儿身上移到马小天身上。白玉莹：“桀桀桀，我也好奇。”周小小：“嘿嘿嘿，马小天这里没有外人，如实招来。”苏木羽：“说说，我也很好奇。”李玉儿：“我们可以给你出出主意。”夏清荷：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮，更何况我们这么多人。”被这么多双眼睛盯着，马小天不自觉的坐直了身子，他讪笑道：“你们这样有点吓人了，而且我和白幽就是朋友关系，你们不要多想。”白玉莹：“解释就是掩饰。”裴秋儿：“掩饰就是事实。”周小小：“事实就是……你快点说吧。”……“叶哥。”面对发问马小天目光不自觉的看向身旁的叶哥，这个时候只有他叶哥能帮他了。话虽如此，但叶初肯定是不能帮他的。“咳咳。”叶初干咳两声，抬头望向天花板，他也好奇。为了自己这个好奇心，这次他帮不了小天了。“哦不！”马小天嚎叫一声，看到叶哥的样子马小天就知道叶哥不会帮自己。“快说，别叫唤。”周小小隔着夏清荷和叶初，伸着小短手拍在马小天后背上。“磨磨唧唧的爷们点不行。”白玉莹吐槽道。“说吧，小天我们不会告诉别人的。”裴秋儿柔声道。几个唱白脸，几个唱红脸，恩威并施下马小天不得不招。再说了眼前这几个都是他好朋友，认识这么长时间了，他也没什么不好意思的。当下他开口了：“我和白幽真是朋友关系，不过……”白玉莹她们姿势几乎一样，胳膊肘拄着膝盖，手掌托着下巴，认认真真的听着马小天的话语。十分钟后，马小天红着脸讲完了。白玉莹她们坐直了身子开始了面面相觑。果然如她们所想，小天对白幽有好感，白幽好像也对小天有好感。“小天用不用帮忙，我们离白幽可是很近的。”裴秋儿保证道：“只要你开口，我们肯定会不遗余力的帮你忙。”“对的。”苏木羽认真点头。马小天可是她认可的好朋友，帮忙这点小事她义不容辞，更何况还可以八卦。“小天要帮忙说话，我们这些人肯定能帮你的。”白玉莹素手一挥，她们都是女生，帮忙追女生那还不简单？周小小和李玉儿虽然没说话，但看表情也知道只要马小天说话，她们也会帮忙。夏清荷在一旁沉默没有表态，她一来和白幽不怎么熟悉，二来不知道怎么帮忙。听着朋友们的你一言我一语，马小天虽然感动，但他并不领情。他站起身自信道：“不用大家帮我，我自己也能追到。”白玉莹几人闻言愣了片刻，随后纷纷竖起大拇指：“那我们可就拭目以待了。”聊过小天和白幽之后几人又寻找着话题，比如说张云霆表白的事，马浩和田欣的事，还有……等等很多。一直聊到四点半，他们肚子有些饿才开始准备包饺子。肉馅和菜馅已经剁完，剩下和面，擀皮以及最后的包饺子。……

第508章 第508章 干杯
    此时叶初家里八人分工极其明确。夏清荷，李玉儿拿着擀面杖擀饺子皮。苏木羽，白玉莹，周小小拿着擀好的饺子皮包饺子。裴秋儿在一旁照猫画虎的学着。叶初去了厨房洗碗顺便调一下料汁。马小天在厨房洗菜，准备拌一个凉菜。干吃饺子容易腻，这个时候吃点干爽的凉菜才最好。马小天虽然不会拌，但有叶初在旁指挥着，也能手忙脚乱的将凉菜拌好。八人各司其职都在为晚饭准备，忙碌着。在客厅几个女生的不懈努力下，终于在六点之前将饺子包好。“肉馅还有一小半，面没了，怎么办？”白玉莹双手沾满面粉，抬头问向夏清荷。“没事，多了让叶初吃了。”周小小笑道：“他胃口大。”此话一出引得裴秋儿几人点点头：“确实。”叶初胃口大，众所周知的事情。“包完饺子拿锅蒸吗？”李玉儿说话的同时看着眼前的饺子。饺子有点多，市里又不像乡下，没有大锅，这一锅根本煮不下这些饺子。“嗯。”夏清荷点点头，目光同样放在眼前的饺子上：“家里有两个锅，还有四个蒸屉，分两次煮能煮完。”“那我们就分两次吃。”叶初这时从沙发上坐起身，来到茶几前，弯腰伸手，将一屉饺子拿起来：“我先拿厨房去了。”马小天见状也跑了过来：“我也帮忙。”说着他端起一屉饺子，看向正要伸手的周小小和李玉儿道：“你们不用动手，交给我和叶哥就行了。”“哎呦，小天有了喜欢的女生，都变得这么温柔了。”裴秋儿打趣道。“果然有喜欢的人就是不一样。”白玉莹也调侃道。几个女生闻言也是笑出了声，她们现在也是知道了马小天的秘密。听着背后的笑声马小天无动于衷，他当然不是像班长说的变温柔了。只是他干的比较少，只是拌了一个凉菜，他怕自己一会儿吃的时候有愧疚感。为了将愧疚感提前抹杀，这点小活计他义不容辞。眼见四屉饺子被叶初和马小天端走，夏清荷站起身道：“我洗洗手，顺便去煮饺子。”“洗手吗？裴秋儿也站起身：“我也去洗，你们去不去？”“一起，一起。”六个女生分两拨，一波去了洗手间，一波去了厨房。一切准备就绪之后就是等待，等待着饺子出锅。八人坐在沙发上百无聊赖的看着电视，就这样他们从六点等到了七点。六点半，四屉饺子出锅被夹到盘中。七点整，四屉饺子出锅再次被夹入盘中。“开饭，开饭。”将最后两盘饺子端上桌，叶初用两根被烫的通红的手指捏住了耳垂，企图用耳垂来抵挡手指上的热意。“叶哥坐。”马小天拍了拍自己身边的沙发。因为人多的原因，餐桌倒是够大就是椅子不够。好在还有沙发，坐在沙发上吃总比站着吃强，然后叶初和马小天合力将茶几挪到一旁，将餐桌挪了过来。他们这些人除了周小小的胳膊不够长，他们几个就算坐在沙发上胳膊还是能轻松的够到盘中的饺子。叶初挤进了马小天和夏清荷之间的位置拿起筷子：“开吃吧。”“先等等，我们先干杯。”马小天举起装满饮料的一次性杯子：“快来。”“就你事多。”周小小虽然极不情愿，但还是从沙发上起身，抬起胳膊。看着这些朋友一个个坐着就能抬起胳膊，手上一次性杯子就能碰上，周小小对马小天的怨念越来越重了。该死的马小天竟害她丢脸了！“玉莹来啊，拿手机干嘛？”见玉莹没有举起杯子，反而拿起手机裴秋儿有些没反应过来。“拍照啊。”白玉莹笑嘻嘻的晃了晃手机：“记录我们的生活。”“你们不要动。”白玉莹说着找好角度，将举着杯子的手以及桌上的饺子拍了进去。随后她站起身，调转镜头将手机拿远：“都看着镜头。”“3、2、1……茄子！”两张照片保存在手机当中，白玉莹这才收回手机，拿起桌上属于她的杯子道：“干杯！”“干杯！”……这顿饺子吃到晚上九点才结束。将客厅收拾整齐，白玉莹她们也要离开了。叶初和夏清荷将她们送下楼，目送着几人的背影，叶初挥了挥手喊道：“到家给我发个消息。”“知道了。”“拜拜。”“回家再聊。”……等眼前再无她们的身影叶初和夏清荷才收回目光。迎着晚风，叶初揉了揉肚子：“吃的好饱。”“那我们去干爸干妈那里，顺便消消食。”夏清荷笑道。“走吧，去那待会儿，顺便把饺子送过去。”早上的时候他就和老妈说过晚上会去的，他们早就决定包饺子的时候多包点给老爸老妈送去。两人的身影消失在楼道，十分钟后两人再次出了楼道。走出小区，叶初打了一辆网约车。“什么时候能到。”夏清荷踮起脚看向叶初手机。“三分钟吧，有一千米。”叶初说着同时将手机微微倾斜，方便清荷能够看清。“车牌号***23。”记下车牌号夏清荷才从叶初手机上收回目光。那双明亮水润的桃花眼不断向路口张望。三分钟飞快而过，而在他们身前的道边，停下一辆网约车。看着车屁股的车牌号，夏清荷伸手拉着叶初上了车。车上，叶初手机响了两声。看到消息来人，他将手机挪到清荷面前：“小小到家了。”夏清荷见此点点头：“挺快啊。”叶初打开手机，发了一个OK的手势。刚关上手机，手机再次响起。叶初打开一看是白玉莹给他发的消息，和小小的消息一样。“到家了。”叶初也回了一个OK的手势。在之后的十几分钟，苏木羽，马小天他们依次给叶初发消息。等到最后裴秋儿的消息传来，叶初和夏清荷已经抵达了中心广场。……

第509章 第509章 什么时候春游？
    清明节三天假期转眼间消逝，今天又是叶初他们上学的日子。自从与朋友们一起吃过饺子后，叶初和夏清荷就一直待在家里，复习以前学过的知识，预习接下来要学习的知识。总之放假这三天过的充实无比，没有丝毫的浪费。4月7日，天气晴。叶初和夏清荷走进了喧闹的班级。他们俩一般都在七点二十左右到达班级，而每次班级这个时候同学们都已经来了一多半，这次又放了三天假，三天不见班级喧闹也是情有可原。与众人打着招呼，叶初和夏清荷回到座位。“叶哥你这两天在家干啥了？叫你打游戏都不打？”眼见叶哥落座，马小天好奇问道。这两天不管是班级内战还是排位叶哥都没有参与，如果不是回他消息，他差点就以为查无此人了。“学习啊。”叶初说的理所应当：“两天都在学习。”闻言马小天感慨：“叶哥你真厉害，咱班男生我就没见过比你还认学的。”“不管是放假还是在家。”叶初翻书的手指一顿，随后笑着回答：“厉害倒是不至于，我只是想让自己的高中不留遗憾罢了。”前世的自己已经浪费掉了自己的高中时光，浪费了自己的青春。重活一次他怎么可能重蹈覆辙。“我感觉高中没有遗憾。”马小天说着掰起手指：“写了一本小说，认识了你和莹姐他们……”最后他又在心里默默的补充一句：还喜欢上了一个女孩。“没有遗憾就好，不然以后会后悔的。”叶初淡淡一笑。说是这么说，但人生怎么可能没有遗憾，有哪个人是一帆风顺的？两人又聊了一会儿早读铃声就拉响了。今天读的是语文，他们将这学期学过的古诗文读了一遍，便读起以前学过的古诗文以及文言文。他们有一个小本，小本是买语文练习册送的，上面记载着高一到高三的所有古诗文和文言文，用着极其方便。早读结束正式开始了今天的学习生涯。语数数英历政地地自自自。第一课语文，今天学《离骚》节选。第二节课数学，今天学数列——分组求和。第三节课数学，做题，有关分组求和的题型。……就这样充满知识的一天过去，时间来到晚自习。今天周三，这周按照理来说是英语老师给高二十一班看自习。但由于英语老师是高一六班的代理班主任，所以给十一班看自习的是他们班主任。庄云看着从门口走进来的是班主任的身影想死的心都有了，如果不是班里有人他真想大喊出来发泄。他期待的英语老师又没来，这是第6次了。现在他想看英语老师只能上课的时候才能看到，就算是替小天送语文作业他都看不到英语老师。庄云心中呐喊：老师你什么时候回来啊？？？钟表“滴答！滴答！”转动，还有三分钟就要下课。这个时候宋君竹站起身道：“马上下课了，大家把笔放一放，老师说件事情。”事情？众人闻言，心中没来的一紧。什么事情？不会又是不好的事情吧？会考和体测那次可是给他们留下了不小的阴影。看着同学们紧张的面孔宋君竹无奈一笑：“这么紧张干嘛，一个期中考试你们也能被吓到？”期中考试？众人一听，紧张的心放松了些许，不是什么不给毕业证的事情就好，他们这个小心脏受不了太大的打击。“老师什么时候期中考试？”最先问出声的是张云霆。只见张云霆一脸认真的问向讲台上的班主任。他已经迫不及待的想要考试然后换座位了，以前坐在这里他是满心欢喜，现在坐在这里是如坐针毡。自从表白失败后，他虽然没打扰曲晓涵，但总是下意识的看向她。看着那张平淡的面孔，他心里时不时会传来阵痛。这个事情他告诉了他的军师高远，高远告诉他换个座远离曲晓涵，不看她就好了。张云霆同意了，如今的十一班谁想换座都没有他热忱。听着张云霆的话班级其他人也是好奇的看向班主任。他们突然觉得时间过得好快，不知不觉又要考试了。“考试时间订在25，26号。”宋君竹道：“今天7号还有18天，你们好好复习争取考个好成绩。”“老师我有个问题。”刘鑫突然举手，不只吸引了同学们的注意也吸引了宋君竹的注意。“什么事情？”宋君竹问道。“老师我们去年这个时候都春游了，这眼看都要期中考试了，怎么没有春游了？”此话一出班级顿时喧闹起来。。不管活泼的男生还是文静的女生都开口问了起来。“我记得上次四月十几号就去春游了，今年还没听到一点消息。”“还春游吗？校长不会是骗我们的吧？”“我想春游！”“附议。”“……”吵闹间急促的下课铃声已经打响。宋君竹见状无奈的拿起讲台上的木板敲了敲：“大家先安静。”裴秋儿此时也是喊了一声。这才将吵闹的声音压了下去。“大家先不要吵。”宋君竹看着下面众人道：“老师也不知道春游还有没有，这一切都要靠学校的决定。”“校长不会说话不算话吧？”高远吐槽道。“要不我们去校长室问问。”刘鑫胆大包天的说道。众人被刘鑫的话雷的不轻，还去校长室问，你要上天啊。宋君竹俏脸一凝：“老实待着，别给校长添麻烦。”同学找校长，校长就得找她。她见校长就和学生们见老师一个道理。不只官大压死人，年龄大也是如此。“那老师我想春游。”刘鑫叹了一口气。春游时间万万不能浪费，能玩一天还不用上课，他必须争取。“等通知。”宋君竹白了刘鑫一眼：“有想春游的时间多学学习……”以往众人都会认真听班主任的教诲，但这次他们真的没心情。事关春游，他们不得不担心。……

第510章 第510章 今年还有没有春游？
    宋君竹一走，班级里的同学立马就一小堆，一小堆聚集在了一起。裴秋儿拉着苏木羽来到了夏清荷这里。“要坐吗？”夏清荷挪了一下屁股拍了拍椅子上留出的一半空地。“要坐，要坐。”裴秋儿欣喜点头，坐下去的同时还不忘将苏木羽推向白玉莹：“玉莹，木羽就交给你了。”“知道了。”白玉莹闻言将身前的苏木羽拉了过来，直接将她拉到自己的腿上。“木羽，你好轻啊，身上也好香。”苏木羽还没从裴秋儿推那一下反应过来，就感觉自己肚子上传来异动。看着自己坐在玉莹腿上，又看了看肚子上那只搞怪的小手，便由着那只手作怪。“来咱们聊聊春游的事情。”裴秋儿伸出胳膊将夏清荷揽在怀中对着几人说道。“怎么聊？”周小小挠了挠婴儿肥的脸颊：“春游这件事情又不是我们能决定的。”“我倒是想春游，但是学校不发话我们连学校大门都出不去。”马小天趴在一摞书上说道。裴秋儿看向几人道：“我记得去年不知道谁说的我们每年都有春游，今年肯定有，只不过就是校长没说。”白玉莹抱着苏木羽，脸颊贴在她的背上问向秋儿：“可能吗？”面对几人的目光裴秋儿想要坚定的说可能，但是却怎么也说不出口。裴秋儿神色讪讪：“我也不确定。”“唉。”周小小叹息一声：“去年这个时候好像早就公布了春游的消息，今年不知道是没有春游，还是消息来的比较晚。”“不知道。”白玉莹贴在苏木羽纤细的背上哼唧道：“我是真的想春游。”“上次春游我还没忘呢，粉嫩的桃花，新生的柳叶还有潺潺的流水。”听着玉莹的开口，裴秋儿她们几个脑海中不自觉的回想起去年春游的时光。他们在一起吃饭，和班级同学还有老师一起玩游戏。“唉。”几人不约而同的叹了口气。看着神色低落的几人夏清荷忍不住安慰道：“往好处想想，学校已经决定春游了，只是还没通知我们罢了。”“希望如此吧。”裴秋儿幽幽一声。“相比于春游别忘了老师说的期中考试。”夏清荷提醒道。明明老师才说完期中考试的事情，结果她感觉大家好像都没放在心上。“对哦，还有期中考试。”白玉莹懊恼着拍了拍自己的脑袋：“光想着春游了，还有18天期中考试了。”“这证明了在你心里春游比期中考试重要。”坐在她腿上的苏木羽轻轻笑道：“距离现在老师说完还没超过十分钟。”“木羽竟敢调侃我，看招。”白玉莹红着脸，雪白的双手在苏木羽腰间不断游走，挠着痒痒。“别挠，痒。”苏木羽一边笑着一边在白玉莹怀里剧烈扭动起来。两位美少女嬉闹的场面可不多见，虽然不多见，但此时除了裴秋儿她们也没人看。班级同学聚了好几堆，都在聊着春游的事情，没有心情注意这里。晚自习第一节下课就在同学们相互聊天中过去，晚自习第二节课，依旧是他们班主任宋君竹看管。见到班主任走进班级，班级同学也没心情学习，孜孜不倦着问着什么时候春游。晚自习第二节课还没到一半，宋君竹被烦的不行，嘱咐裴秋儿一声，然后离开了教室。之后的时间里宋君竹一直都在办公室，只有快放学的两分钟，她露了一个面。但同学们哪里肯放过这个机会，当然是继续问了。“班长放学的事情也交给你了。”宋君竹说完，眼不见心不烦的离开了教室。这些小家伙都疯了！不就是一个春游吗？快絮叨一个晚上了。……晚上放学，校门外。叶初和夏清荷挥手向着苏木羽和李玉儿告别。目送着黑色的轿车离开，叶初和夏清荷才转身朝着家的方向走去。“又是充实的一天。”叶初伸了一个懒腰，凉爽的风打在他的脸上，让他露出惬意的表情。“这次期中考试有没有把握？”夏清荷背着手，仰着头，笑着问道：“从高二上学期期末考试出成绩一直学到现在，算算时间都有两个半月了。”“应该有吧。”叶初犹豫片刻道。他心里有些没底，虽然他相信清荷采用了新的做题技巧，但是他还真不敢保证自己成绩能提升。“要相信自己。”夏清荷鼓励道：“这几天多做几套试卷先看看。”“好。”回到家里，夏清荷将换好鞋的叶初推到了沙发上，然后从茶几下方找到一套数学试卷摆在叶初面前：“你先做一套卷，做完在吃饭。”“不能先吃饭，吃完在做吗？”看着一个一个符号，数字组成的数学，叶初突然有些抵触。他有点饿了想吃饭，不吃饱饭怎么和高深的数学战斗。“吃饭还要好一会儿呢，先做题。”夏清荷笑着拍拍叶初的肩膀：“做吧，我给你计时。”说着她拿出手机计时，现在的时间是九点四十六，数学考试的时间是两个小时，也就是计时到十一点四十六。以叶初的水平这张卷子，一个半小时能做完，夏清荷偷偷的将时间定在十一点十六分。“好吧。”见此叶初只能答应。他拿起笔看着眼前的试卷，很快便沉浸其中。见到叶初做上题夏清荷微笑的同时还贴心的将演算纸放在叶初手边，方便他的计算。接下来的半个小时，夏清荷一直坐在叶初身边，拄着下巴时不时看一眼叶初做的试卷，时不时看一眼叶初，丝毫没觉得无聊。等到她觉得差不多了，她才起身去做饭。正好她做完饭，叶初也能吃上饭。事实也如她预料的那样，她将饭菜端上桌，叶初也写完试卷合上了笔帽。“用了多长时间？”叶初站起身扭了扭腰。“一小时三十二分钟。”夏清荷关上手机那双看向叶初的眼睛满是笑意：“题都做上了吗？”“最后一道大题做上第一问了，第二问不会。”叶初如实回答。“你先吃饭，我看看。”“你不吃吗？”“我不饿，我还要减肥。”“那好吧。”……

第511章 第511章 春游野炊
    又是一周过去，坐在办公室正在备课的宋君竹突然接到了全体班主任开会的消息。办公室内，同样接到消息的几个班主任不禁议论起来。陈胜武看了眼手机又看了眼课表：“今天才周三，而且还是第六节课，开什么会？”刘泽拿起桌上杯子喝了口水：“谁知道，我下节还有课呢。”梅雅苑捋了捋头发站起身轻声道：“先让同学们自习吧，我们去开会，到会议室就知道了。”刘泽站起身扭了两下胳膊：“说的没错，梅姐你们先走吧，我和我班的同学说一声。”看着三位班主任起身，宋君竹也站起身准备跟着一起去。她班下节是政治课，第七节课是数学课，两节课够开会的了，到时候开会结束第八节课自习她正好过去看班。随着上楼遇到的班主任越来越多，他们之间的人也越来越多，几乎是高二所有班主任都聚集在了一起，前往五楼会议室。咚！咚！咚！“进。”听到会议室内传来声音，敲门的老师握着门把手的手才下压。吱~会议室大门打开，发出吱的一声。坐在主位上的地中海校长看着涌进来的教师们微笑道：“大家找个位置坐下。”一众班主任闻言和自己熟悉的老师坐好。一楼班主任坐一起，二楼班主任坐一起，三楼班主任......见到所有老师落座，地中海校长才开口道：“这次叫大家来主要是关于春游的事情。”话音落下，高二各班班主任下意识聆听起来。因为春游的事情，他们这几天可没少听学生们念叨。甚至有些学生天天蹲守在他们办公室，弄得他们苦不堪言。尽管他们已经说过春游不是他们能决定的，而是学校决定的，但这些学生压根不听，就是一个劲的缠着他们，一副不春游就誓不罢休的样子。“最近春游这件事在学生们之间闹得挺大。”地中海校长无奈道：“好多学生都去办公室找我了。”嘭！手掌拍在桌子上发出一道闷响，不少班主任被吓了一跳。就连比较远的地中海校长和闫州也无法幸免。各位班主任不约而同的将目光放在拍桌子的人身上。只见那人身高高大，体型壮硕在这些老师中间异常显眼。在座哪个男老师体型不是弱不禁风就是大腹便便的只有单章这个高二一班班主任与众不同。面对在场所有人的瞩目单章丝毫不怯，只是愤怒的开口道：“太不像话了，学生不知道学习反而诚心想着玩，这届高三还有不到两月就高考了。之后就是他们了，还有心思玩。”和单章观点一致的几位老师也开口附和。“就是啊，去春游就浪费了一天时间，这一天能讲多少课？这一天能做多少题？”“还有一年就高考了，此时不抓紧更待何时。”……几个老师说的越来越起劲，只能说不愧是老师，说上根本就不带停的。其他老师则是听着几位老师说话，不发表言论的同时还时不时看校长一眼。他们有自知之明，就算吵得再厉害决定权也还是在校长手上。“各位老师静一静。”地中海校长拍了拍手笑呵呵道：“听我说。”听见校长发话，还在讲话的老师直接闭上了嘴。会议室瞬间就安静了下来。地中海校长见状笑道：“学生们学习已经够累的了，逼得紧了反而是适得其反。”“学生跳楼自杀，跳河自杀又不是没有过，我们夏日中学可是望月市所有高中的表率，我不希望学生被学习压力自杀的事情。”说到这里他脸上露出严肃的表情。学生被学习压力到自杀不仅学校会被卷入舆论风波，那些家长更是白发人送黑发人，他不想这样事情发生，更不愿这样事情发生。一众班主任没有说话，他们也不希望学生被学习压力自杀。“高中三年说长不长，说短也不短。”地中海校长又道：“这三年总不能让学生留下的只有学习的印象吧？”他看着这些班主任调侃道：“这以后学生想起来都得骂我们，看着老师，看着校长，看着学校。”“所以这次春游还是要办。”他拍板决定道：“让高三享受最后一次春游时光，让高一，高二痛痛快快的玩一天。”一众老师点头称是，早在校长说这些话的时候他们就早有预料。要是不办春游哪里会说这么多。“校长，这次春游还是和去年一样吗？”有个女老师问道。“不一样。”地中海校长摇摇头：“去年只有春游，今年再加一项。”什么？班主任们面露好奇，春游还能加什么？地中海校长并没有卖关子，直接开口：“这次不单单只有春游，还加一个野炊。”“春天到了，正是野炊的时候。”野炊？“要野炊，那食材和位置怎么选？”宋君竹身旁的陈胜武问道。“食材和位置正在选，还没定下来。”闫州开口道。位置的事情他负责，食材是由后勤王主任负责，他们在商量还没定。“总之叫大家来就是这个事情。”地中海校长咳嗽一声道：“具体春游野炊的时间和地点我会通知大家。”“不过时间肯定会定在期中考试之后。”班主任们点头表示明白。“那校长这件事情和学生说不说？”一个男老师苦笑道：“我班那学生天天缠着我问春游的事情，现在知道春游野炊这件事了，我得将他们打发了”这个老师的话可算是引起了大家的共鸣，谁不是呢，哪个老师没被自己班的学生缠过。就连自认自己班级学生是最听话的宋君竹也是同样如此。这一个周以来，他班同学去办公室的次数比前一个半学期加起来都多，甚至都快赶上班长去办公室的次数了。“纸是包不住火的，这群学生早晚都会知道。”地中海校长笑道：“他问你们问不出来就会问保洁和食堂工作人员。”“只有你们想不到的，没有这些学生做不到的。”……

第512章 第512章 厕所是情报中心
    第七节课，高二十一班。岳子峰捂着肚子，冷汗从脸上不断滑落，顺着下巴滴落在卫衣上。“疼死了！”岳子峰肚子疼的呲牙咧嘴。从中午吃完饭他肚子就不消停，现在更是疼的他直冒冷汗。就算不大便我也的去厕所蹲一会儿。打定主意的岳子峰看着讲台上正在讲课的数学老师，颤颤巍巍的举起手，声音也有些发颤：“报告！”岳子峰的突然开口让班级同学的目光全都聚集在了他的身上，也让王振华停止了讲课。“咋了？”王振华说着借这个机会喝了一口水。正好他讲课讲的口干舌燥。“老师……我肚子疼，想去厕所。”“上厕所？”王振华放下杯子挥了挥手：“快去快回。”“谢谢老师。”岳子峰说完，伸手从旁边庄云的桌堂里拿出一卷纸，头也不回的离开教室。庄云看到自己的大宝贝被岳子峰拿走了，脸色不由得一黑，这狗东西就知道拿他纸。随后他看了看左右空荡荡的座位，重重的叹了口气，这下好了彻底成孤家寡人了。原本晨哥练体育还有岳子峰陪他，现在岳子峰上厕所，他就成了孤家寡人。左右没有遮挡还怪不舒服的。庄云嘀咕一声，便继续看向黑板。只因数学老师又继续刚刚的题型了。岳子峰去厕所只是一个小插曲，除了王晓月担心的无心听课，大多数人都在认真听课，当然剩下的少部分人不是不听课而是根本听不懂。比如说：刘鑫。面对如同天书一般的数学，刘鑫，一只手撑着下巴，张着大嘴，就差啊吧啊吧了。……此时的岳子峰已经来到了厕所。他挨个坑位看，找到了一个相对干净的坑位蹲着。将门关上，他将卷纸放在地上，又从衣兜里拿出手机，随后才脱裤子蹲下，无声刷起了视频。上厕所不刷视频总觉得不舒服，尽管他肚子很疼，但不妨碍他刷视频。这一刷就是五分钟，期间他听到一阵欢呼，但他并没有在意，八班的人一直都是这么一惊一乍的，同处一个楼层一年了，谁不知道谁啊。就在他蹲着刷视频的时候外面传来脚步，紧接着就是传来两道不同音色的声音。“诶，兄弟你哪个班的？没在二楼见过你呢？”“我三班的。”“三班的咋上这上厕所？”“刚才出去帮老师点忙。”“哦哦，对了你知道我们要春游野炊的事情吗？”“春游？！野炊！！”“不知道吧？这可是我们班主任告诉我们的。”“真的假的？！”听到这则消息的岳子峰猛然推开自己身前的门。刚刚那人说“春游野炊”这几个字的时候岳子峰就关上了手机。又听见是他们班主任亲口所说，他蹲不住了，迫不及待的打开厕所门问道。“艹，吓我一跳。”站在小便池前的两人被突如其来的声音吓了一跳，身体不自觉的嘚瑟一下。“兄弟我记得你是八班的吧，你刚才说的真的假的？”岳子峰看向离他比较近的矮个少年。他对八班这个小个有印象，不到一米六的身高，每次做操或者站排都是站在最前面。“当然是我们班主任说的。”矮个少年开口的同时不自觉的甩了甩右手。嗯，刚刚被吓到，不小心尿手上几滴。“果真吗？”岳子峰双眼放出翠绿光芒。如同饿狼看到食物一般，哪里还有肚子疼的表情。“不信我你可以下课问问我班其他同学。”矮个少年无语。“我信，我信。”眼见这个小个话都说到这个份上了，他哪还有不信的理由。随后岳子峰又好奇问道：“你们班老师说春游什么时候了吗？”矮个少年摇摇头：“大概时间在期中考试之后，具体时间还没定下来。”“谢了，兄弟。”岳子峰道谢一声直接站起身，提上裤子，弯腰捡起地上的卷纸，又将手机揣回兜里，急匆匆的朝着门口走去。他现在肚子已经不疼了，他要回班将这个好消息告诉同学们。他们期待许久的春游终于有眉目了，虽然不知道具体时间，但最起码有了盼头。岳子峰不开腚，提裤子就走的样子给厕所的两个人雷的不轻。“我去，他是不是没开屁股。”三楼少年瞳孔巨震。不开屁股，直接就走，这特么是狠人啊。“应该是没拉出来吧。”矮个少年看了眼刚刚那人蹲过的坑位，没见到什么排泄物，擦了擦不存在的虚汗。察觉到手上的湿意，他又连忙收回了手，嫌弃的看了眼自己的右手，然后赶紧走到洗手池前，开始冲洗起来。……走到班级门口的岳子峰刚想推门而入告诉大家好消息，但看到讲台上讲课的数学老师，满心分享欲只能强压在心里。“狗东西还我纸。”看到岳子峰回来，庄云伸手讨要着自己的卷纸，这可是他的宝贝，这玩意在学校可是稀缺物资。“还你。”岳子峰随手将手里的卷纸递给庄云。他坐在椅子上身躯止不住的颤抖，这不是冷的，现在四月中旬气温正在回升，今天最高气温18℃，他这是兴奋的。兴奋的他连数学老师讲的课都听不进去。旁边的庄云见到岳子峰浑身抖动，脸上露出猥琐低声道：“别偷偷导啊。”“滚。”岳子峰翻了个白眼。他导个毛线，这是班级，当是在家啊。不对在家他也不那啥啊，他可是正人君子。想着岳子峰脸上露出正直的模样。“那你抖什么？”庄云反问。“激动的。”岳子峰浅谈而止，他不想说太多，数学老师已经盯上他了。“一回来就唠嗑？”王振华看着岳子峰和庄云道：“你们两个给我老实点，不听和刘鑫一样老实待着，别影响其他人听课。”岳子峰和庄云连连点头。刘鑫吸溜着口水，还没反应过来老师叫他名字干啥。……

第513章 第513章 得意的岳子峰
    叮~铃~铃~急促的下课铃声响起，时间来到了三点三十五分。还要继续讲题的王振华听到下课铃声，顿了顿看向下面同学道：“今天咱们就讲到这里，明天继续。”他拿起讲台上的杯子喝了口水，挥挥手道：“下课吧。”“终于下课了。”听到老师让下课，十一班的同学们才敢动。铃声响起虽然是下课，但是下不下课还是老师说的算。只有老师开口他们才能下课，不然谁敢动？眼见班级同学们都要开门出去了，岳子峰看着慢吞吞收拾书的数学老师，恨不得上前帮他收拾。太慢了，太慢了，这不耽误他事吗？一会儿同学们出班级都该知道春游野炊的事情了，到时候他手里的就不是一手消息了。好在数学老师没有磨蹭太久，班级同学都还在，这让岳子峰松了一口气。等到数学老师刚出门口，岳子峰直接拍桌子而起。嘭！一声巨响直接吸引了众人的注意。“艹，咸的没事拍桌子干啥？吓我一跳。”庄云骂骂咧咧道。“就是。”王晓月轻抚胸口，一脸幽怨的看着走上讲台的岳子峰。臭子峰，吓她一跳。“我要是有心脏病都得让你给我吓出来。”王晓月同桌付竹说道。正聊着天呢，突然整出动静，吓不吓人？“咋了子峰？”张云霆坐在椅子上不解的看着走上讲台的高远。岳子峰没有回答，只是拿起讲台上的木板拍着讲台。铛！又一声巨响传来。“子峰你犯病了？”高远捂着耳朵龇牙咧嘴道：“一会儿我耳朵笼了就赖你。”岳子峰放下木板，看着班级同学大喊道：“全体同学向我看齐！”还在班级的同学看着岳子峰的癫样有些茫然无措。岳子峰平时看着挺正常的，今天怎么发起癫了？“看你干啥？你脸上有花啊！”马小天翘着二郎腿，嘎呦着椅子满脸好奇的看着岳子峰。“啥事快说？我还要上厕所呢。”温年忍不住催促道。“快说快说别卖关子，兄弟们都等着你呢。”高远说道。岳子峰闻言露出神秘莫测的笑容：“那我可说了，你们要听好了。”“神神秘秘的是啥大事不成？”看着岳子峰的表情张云霆是一点摸不着头脑。“春游有眉目了。”岳子峰言简意赅。说完之后他闭着眼睛双手抱着肩膀，等待着班级的欢闹。但等了许久都没听见耳边传来声音，他睁开眼看向同学们。只见同学们一脸呆滞，显然还没从他说的话中反应过来。“你，你，你说的真的假的？”高远声音有些结巴。高远第一个出声询问像是打开了阀门闸口，刚刚还一脸呆滞的同学们纷纷询问开口。“你从哪听到的？消息准不准确？”“确定了吗？知道是哪天吗？”“真的假的？你别再骗我们？”“……”“……”听着耳边疑惑的言论，看着同学们狐疑目光，岳子峰解释道：“没骗你们，八班的人说这是他们班主任说的，可信度百分之一百。”就在这时刘鑫大喊大叫的声音响彻全班，盖住了众人的话。“大事！大事！”“你咋咋呼呼的干什么？”邹子敬无奈的捂住了耳朵。去哪喊不好，偏偏在他耳朵旁边喊。刘鑫没管邹子敬，他现在有大事要说，他从八班听到了一件特大的事情。面对同学们的目光刘鑫立马开口道：“你们猜我刚刚在八班听到了什么。”没等同学们问，他心里压根藏不住话直接道：“我听到了春游的事情。”说完他看向同学们，看着同学们一脸笑意，他不禁有些纳闷：“难道你们就不惊讶吗？”“你要是早回来一会儿我们肯定惊讶，但现在……”张智嘿嘿一笑令刘鑫更加摸不着头脑了。刘鑫挠了挠头：“你们这是什么情况，难道你们都知道要春游的事情了？”“不对啊，按照理来说你们知道我也应该知道，怎么你们知道我反而不知道。”刘鑫思索着觉得十分得有十二分的不对劲。“咳咳。别瞎想了。”见到刘鑫百思不得其解的模样，岳子峰从讲台上走下来拍了拍刘鑫的肩膀感慨中带着得意：“你的消息已经是二手了，我刚刚已经把这个消息告诉大家了。”刘鑫恍然大悟怪不得同学们都不惊讶。“你是怎么知道的？”刘鑫郁闷的开口，他还以为他是十一班第一个知道的呢。现在看来除了凯哥他们体育生，他才是最后一个知道的。“我从厕所听到的。”岳子峰笑道：“我还知道这次的春游并不单单是春游。”“并不单单是春游？”马小天不知道什么时候凑到两人身边：“这还什么意思？”“除了春游还有什么？”裴秋儿也开口问道。“刘鑫你不是听八班的人说了吗？”岳子峰推了下刘鑫的胳膊：“给你个机会。”“那我说啦哈。”听到子峰要将这个装逼的机会让给自己，刘鑫顿时开心起来。他清了清嗓子道：“这次不止是春游，还有一项野炊，听八班的人说自己做饭什么的。”……叶初坐在椅子上听着岳子峰和刘鑫的话笑道：“记得去年春游就是高远从厕所听到的，没想到今年春游还是从厕所听到的。”“只能说情报中心名不虚传。”“消息确实灵通。”夏清荷点了点头。两次春游都是从厕所听到的，也不得不说是缘分。“今年的春游为什么要加上野炊啊？”夏清荷不解的看向叶初。叶初摇摇头：“我也不知道，这得看学校怎么说的。”夏清荷纤细白嫩的手指点着下巴：“让自己做饭的话，那会提供什么食材呢？”“应该都是便宜食材。”叶初伸手比划一个三：“三个年部，每个年部十五个班级，三个年部就是四十五个班级，春游野炊要花费的食材很多，所需要的经费也多，除非是让我们自费。”……

第514章 第514章 你都学霸了，还这么认真学习？
    叮~铃~铃~铃声再次拉响，下课时间过去，到了第八节课。十一班第八节课是自习，不是班主任看管，就是班长看管，但班主任没和班长说，今天大概是班主任看管。果不其然，预备铃声结束，宋君竹的身影就出现在后门。“咳！咳！”刘鑫大声咳嗽两声提醒同学们。同学们闻声而动，翻书的翻书，写作业的写作业，做题的做题。发出怪动静就是老师来，这都是他们心照不宣的事情了。从初中开始高中更甚。很快宋君竹推开前门走了进来，扫视一圈学生，才走上讲台。除了吴晨他们四个练体育生，还有陈颖一个美术生其他人都在。“大家把手上事情放一放，老师说个事情。”一如既往的开场白。同学们已经习惯，不过这次他们可没有之前的心慌。知道春游而且还野炊的消息让他们无比心安。宋君竹看向同学们脸上露出笑容：“你们不是一直想念春游的事情吗？今天班主任开会说的就是春游的事情。”并没有见到同学们喜悦的欢呼，宋君竹面露诧异：“怎么都要春游了还不高兴。”众人你看我我看你，最后目光齐齐汇聚在岳子峰身上。岳子峰没有推脱，只是挠了挠头，语气略带些不好意思：“老师，这件事情我们刚刚下课的时候就知道了。”“嗯？”宋君竹不解问道：“从哪知道的？”他们第六节课下课才开完的会，这群学生第七节下课就知道了？这也太快了。“从八班知道的。”高远回答：“八班同学说他们班主任开会说的。”宋君竹恍然，刘老师第七节有课给他们班学生上课，说一嘴也很正常。回过神后的宋君竹看着下面同学们无奈道：“有春游了，你们能将心思放在学习上了吧？”“有了，有了。”刘鑫嬉笑道：“有春游了，我的心瞬间就安宁下来。”这几天去办公室“骚扰”老师他是主力。“老师春游没有具体时间吗？”高远问道。虽然说刚刚下课的时候岳子峰和刘鑫说了，但是道听途说哪有听老师消息准确。“期中考试之后，具体时间也就那几天，别忘了你们五一还有假呢。”众人闻言先是一愣，然后立马喜笑颜开。对啊，他们还有五一假期呢，五一假还能放三天。春游野炊玩一天，还有五一三天假，还有比这爽的嘛。“这也太棒了。”徐游低声道：“咱们什么安排？”“玩两天学一天。”温年想都没想直接脱口而出。“OK。”两人一言我一语直接将五一假期的时间安排了出来。眼看班级变得有些乱，宋君竹手掌拍在讲台上：“要说下课再说，赶紧学习。”班主任发话了，他们自然是听话的。有的拿起书，有的拿出练习册……但能不能学进去就看他们了。当然叶初是能学下去，只见他拿出英语练习册就开始做起来。春游野炊固然令人心生向往，但在此之前还有期中考试等待着他们。期中考试或许对别人来说不重要，但对于叶初来说是很重要。他能不能突破620，验证这个学习方法的时候到了。一节课就在安静的氛围下流逝。“下课，吃饭。”叶初将练习册一盒，笔帽一扣，拿出勺子站起身。眼里没有了对学习的追求，现在只有对食物的渴望。“走，吃饭。”周小小拿起勺子，回应着叶初的话。随后一行八人前往食堂，去吃晚饭。晚饭过后，八人开始分道扬镳。马小天，叶初还有夏清荷三人要回班级。裴秋儿，白玉莹五人要在操场散步。“你们真的不散步吗？”白玉莹指着金黄的太阳道：“落日余晖诶。”金黄色的光芒洒满半个天空，叶初只是看了一眼便收回目光，对着几人摇头道：“我要回去学习了。”他现在的道心十分坚固，临近期中考试容不得他半点马虎。“你都是学霸了还这么努力学习，你让我们怎么办？”裴秋儿无奈摇头。“我要检验自己的学习方法，这次期中考试对我来说很重要的。”叶初解释道。“那行吧。”白玉莹目光看向马小天质疑道：“清荷陪叶初回去，你回去干嘛？”“我也陪我叶哥回去啊。”马小天义正言辞。“我是不信，刚刚我看到白幽和曲晓涵回班级了，我看他八成要去找白幽。”裴秋儿直接点破道。“小天是真的吗？”白玉莹几人十分八卦的看着马小天。心思被戳破的马小天干咳一声，脸上带着红润：“怎么可能，我也回班学习。”白玉莹啧啧两声：“不信。”裴秋儿她们也是相继摇头：“不信。”马小天汗颜，强撑道：“你们不信就不信呗。”“那你可别被我们抓到了。”白玉莹对着马小天说一句，随后对着叶初和夏清荷摆摆手：“我们先走了。”看着五人去了操场散步，叶初他们三个也转身回了教学楼。十一班，看到靠窗第一排坐着的身影，马小天咳嗽一声道：“叶哥，清荷姐你们回去坐吧，我去找白幽了。”说完他不等两人说话就走了过去。“小天还真找白幽去了？！”夏清荷那双大大的桃花眼闪过惊讶，还真被玉莹她们说对了。“他都给咱们明说喜欢人家了。”叶初笑道：“再说小天脸皮厚，找人家很正常。”“小天也很勇敢。”夏清荷赞扬道。上次被她称勇敢的还是表白的张云霆。当然张云霆和马小天比不了。“不管他了，我一会儿背英语单词，你干嘛？”叶初问道。“我啊？”夏清荷沉吟片刻，仰头看着叶初笑道：“我也不知道要干嘛？要不你背完英语单词我考你？”“也行。”叶初点点头笑了笑：“也不能你光考我吧？我也考考你怎么样？”“当然没问题。”夏清荷脸蛋洋溢着笑容，笑容明媚灿烂。……

第515章 第515章 4月27日
    时光总在不经意间溜走，转眼间就到了期中考试。期中考试结束过两个月就是期末考试，期末考试结束就是放暑假，暑假结束就是高三了。这次的考试是叶初高二的最后一次期中考试了，在期中考试他就是高三了。“好好考。”站在四楼三班外，夏清荷轻轻拍了下叶初的胳膊。“你们也一样。”叶初对着四人开口，随后转身进了三班。“清荷，白幽我们也走了。”周小小打了声招呼，拉着苏木羽的胳膊走进了二班。这次他们两个分到了一个考场。“就剩我们两个了。”白幽伸手推了推鼻梁上的金丝眼镜。“嗯，我们也走。”夏清荷最后看了眼叶初，才和白幽走向一班。叶初靠着墙静静的等待着语文考试。答！答！答！在秒针的不停转动下，分针也缓缓移动。很快两位监考老师走了进来。叶初看了眼监考老师便收回了目光，陌生的面孔，他不认识。又过了十分钟铃声打响，两位监考老师开始拆封试卷，分发试卷，答题卡以及条形码。叶初将考生信息填完，便看起了作文，这是一篇关于“梦想”的作文。叶初转着笔开始陷入沉思，这类型的作文他写的比较少，并不擅长，而且他们这届高考考的也不是这个类型。不过为了考高分，这篇作文他得好好想想。这一想就用了十多分钟。考试十分钟同学们都在读阅读理解，只有叶初在思考作文。思考了十六，七分钟后叶初终于动笔了。也正是因为思考作文时间过长的缘故，差点导致叶初没写完。考试结束，老师都收卷了，他还在写最后一题，最后一问的说明理由呢。“同学别写了，收卷了。”两位监考老师当中的女老师走到叶初面前道。“不好意思老师。”叶初随手在卷子上点了一个点，放下笔一脸歉意的看向眼前的女老师。“没事。”女老师看到这名同学的面容，心中的一丝不满已经烟消云散。长得帅又何尝不是一张通行证。“交完卷可以出去了。”女老师轻声道。“好的。”叶初点点头站起身，走向门外。教室外夏清荷她们几个正在等他。“怎么交卷交的这么晚？”夏清荷诧异道：“我们都到门口了，看你还在写呢。”“想作文了，想的时间长一点。”叶初耸了耸肩。“我说呢。”周小小恍然大悟：“要不然你也不能写的这么慢。”随后几人站在走廊上聊天，快到考试时间的时候去了趟厕所，然后各回各班继续考试。下节考的是历史。……就这样25，26号这两天，叶初他们一边考试，一边穿插着自习。考试结束后，一切恢复正轨。4月27日，天气晴。距离五一假期还有三天时间。清晨，叶初和夏清荷吃过早饭，收拾好去上学。走进了班级，两人刚坐在椅子上就被白玉莹她们卷入了争论中。“要我猜还是30号那天春游野炊。”白玉莹说道：“春游野炊结束就是五一，正好放假了。”“我也觉得大概率是30号。”裴秋儿附和道。“虽然30号有很大概率，不算今天还有明天28号，和后天29号。”周小小说着不同的建议：“也没准是29号春游野炊，30号上一天学留作业然后放假。”“有可能。”苏木羽点头表示赞同。“我倒是觉得都有可能。”李玉儿两边都赞同。“你们三个呢？”裴秋儿她们目光突然移到了，马小天，叶初和夏清荷三人身上。面对这几道目光，马小天突然觉得空气中有几分冷意。不应该啊，我穿着外套，里面穿着卫衣，而且还在班级怎么感觉冷呢？马小天百思不得其解的时候，叶初开口道：“我觉得是30号。30号春游野炊结束就放假了，比较省事。““没错我们就是这么感觉的。”白玉莹和裴秋儿脸上流露出笑意。“清荷你呢？”周小小目光带着些希冀的问向身边的清荷。夏清荷闻言看了眼叶初，又看了眼说话的小小，最后轻轻笑道：“我也觉得是30号。”“好吧。”周小小顿时泄气，脸上满是失望。她就不该对清荷抱有期待，清荷重色轻友她又不是第一次知道了。“别管28，29还是30，最后不还是校长决定。”马小天一句话结束了本次争论。白玉莹闻言趴在夏清荷桌上无奈叹息：“这倒也是，我们说的又不算，谁知道学校怎么想的。”“等着吧，今天和明天肯定有消息。”叮~铃~铃~裴秋儿刚说完早读铃声就响了起来。她拿起书下意识对着班级喊道：“大家别聊了，早读了。”“cuisine 名词，菜肴；风味”“……““……”早读十分钟很快结束，还不等铃声拉完岳子峰赶忙叫住正要离开的班主任。“老师先别走，我有问题。”“什么问题？”宋君竹回头询问。“老师春游野炊的日期还没定下来吗？”为了月月他甘愿做个出头鸟。他们刚来的时候也在讨论什么时候春游，然后付竹说问老师。但是谁去？岳子峰本来不想去的，但看到月月那张期待的面孔，他直接将事情揽了下来。听到岳子峰的话，同学们的目光也汇聚在了班主任那张温婉的脸上。“没有呢。”看着同学们眼里的期待转变为失落，宋君竹安慰道：“别着急，事情也就在这几天。”“老师校长不能骗我们吧？”刘佳怡忐忑问道。迟迟不来消息，她真怕春游野炊的消息是假的。宋君竹哑然失笑：“都开会了还能骗你们，耐心等待通知。“眼见学生们还要开口询问，宋君竹率先开口，堵住了他们的嘴。“好了，该去厕所去厕所，上课老实听课，这次期中考试结束，哪里不会自己心里清楚，问问同学，问问老师，比问这件事强。”说完她不给同学们反应时间赶紧推门离开。再不走他们又该问了，她一会儿还有课呢。……

第516章 第516章 政治留作业
    “起立！”“老师好。”“坐吧。”推门而入的刘耀拿着卷子的手压了压。“你们昨天考的咋样？”刘耀走上讲台挥了挥手里的卷子：“这张卷子上面考的知识点我都给你们讲过。”“你们一会儿谁要是错的多，可别怪我骂你们。”刘耀目光十分“核”善的看了下面同学们一眼，随后拿起粉笔在黑板上写起答案来。唰！唰！16个选择题的答案很快出现在了黑板上。“来，你们对一对。”刘耀敲了敲黑板，将粉笔丢在讲台上。台下叶初坐在椅子上，时不时抬头对一眼选择题。抬了差不多四次头，叶初将笔放下，看向桌上的卷子。16个选择题，每小题3分，一共48分他错了2道，得了42分。在他的接受范围之内。“叶哥错了几个？”马小天算完自己的分数看向身旁的叶哥。“错了2个。”叶初将手里的卷子往旁边挪了挪。“错了哪两个？”夏清荷回头问道。“9，12题。”等马小天看完试卷，叶初将卷子递向夏清荷。“9题有些误导性，12题你不应该错。”夏清荷拿起卷子看了眼然后说道。“嗯，知道了。”叶初点点头虚心接受。这次错了，下次还有类似的题型不能错了。对完答案之后，整个班级都活跃起来。原本早读结束的第一节课应该是无精打采，但在对答案的那一刹那全都精神抖擞起来。谁不希望自己的填的答案全都正确？谁不希望自己的分数高？“对的咋样？”过了五分钟刘耀适时开口：“有没有全对的？”“有。”岳子峰高傲的举起自己手：“我全对。”“不错。”刘耀表扬一句：“还有没有？选择题满分的举手我看一下。”很快班级里又有三个人举起手来。一个是前排靠窗的白幽，一个是后排靠窗的夏清荷，最后一个是身为左护法的张云霆。“放下吧。”刘耀看了眼四个人暗暗点头。夏清荷她们三个的政治成绩一直很好，都在他的预料之中，只有岳子峰这个异军突起的家伙在他的意料之外。接下来他又问了错一个和错两个的。看着同学们的状态刘耀就知道他们考的还不错。“来我们开始讲题。”刘耀心情同样不错的开始讲题。一节课，四十五分钟匆匆而过。下课铃声响起，刘耀并没有像往常那样直接宣布下课，而是留起了作业。“大家别着急走，老师说一下给你们五一假期留的作业。”“老师请说。”已经蠢蠢欲动的同学们听到此话，立马板板正正的坐直身子。现在留作业意味着在学习能写完，更意味着不用回家写了。“作业很少。”刘耀举起手里的卷子道：“将选错的选择题写三遍，包括题目和选项。”众人一听，不少人乐了，也有不少人愣了。他们这些人有没错的，有错一个的，也有错五个甚至八个的。错的少的同学开始嘻嘻了，错的多的同学直接拉拉个脸，脸上写满了不高兴。“别高兴的太早。”看到有学生脸上露出笑容刘耀就十分的不爽：“我作业还没留完呢。”“把练习册跟上，开学的时候课代表收拿到我办公室。”刘耀说着眼神看向白幽，白幽点点头表示明白。“行了，就这些。”刘耀又想了想发现没忘记什么，也就挥挥手离开了教室：“下课吧。”老师一走，精神抖擞的同学们就开始聊起天来。“你们政治练习册都跟上没？”白玉莹扭头问向身后的四人。“差一点点。”周小小翻找到政治练习册边写边回答。“我写完了。”夏清荷回答。她的所有练习册不仅跟上了，而且快写完了。毕竟有事没事就写点练习册，不写完才怪呢。“没有，三节课的没写。”马小天回答的同时也找到政治练习册写了起来。趁着有时间能写点是点，回家直接聊天了。哪个好学生在家写作业啊？“叶初呢？”白玉莹目光又放在低头不知道写什么的叶初身上。“等等。”叶初只说了两个字，手里的笔继续飞速的划动。“等什么？”白玉莹纳闷。马小天见状为白玉莹解答了疑惑：“我叶哥写着呢，马上就写完了。”“嗯，写完了。”马小天说完的时候叶初正好将政治练习册最后题，最后一段写完。“我的天。”白玉莹不知道说什么好了。“你们有人要去办公室吗？”这时裴秋儿走到了白玉莹的桌前问向众人。“去办公室干嘛？”白玉莹问道。叶初他们的目光也是移向裴秋儿，虽然没有说话，但又好像说话了。“去问问其他科目的答案。”裴秋儿道。“原来如此。”白玉莹点点头站起身道：“我陪你去。”“爱死你了。”裴秋儿闻言笑嘻嘻的凑到了白玉莹脸上，“吧唧”的亲了一口。“快走吧，一会儿上课来不及了。”白玉莹随意擦了擦脸上的湿润拉着裴秋儿的胳膊就要走，但被裴秋儿出声阻止了。“等等，我们拿卷子。”“哦哦好，我们先去哪个办公室？是三楼办公室还是二楼办公室？”“先去三楼，然后去二楼。”“好。”两人说着身影很快就消失在了班级门口。叶初他们见此收回了目光，各自做着各自的事情。中间后排。这次政治选择题错了一个的刘鑫在后排炫耀起来，尽管到了下课小嘴依旧是叭叭个不停。“把你的肛闭上。”赵凯嫌弃的用手扇了扇鼻子前的空气，好像在闪走刘鑫那张“臭嘴”残留的味道。“凯哥你不用说，我懂。”刘鑫一脸怜悯的拍了拍赵凯的肩膀，唉声叹气：“选择题错六个这不是你的问题而是试卷的问题。”“你要死啊。”赵凯气的后槽牙都快咬碎了，嘴里发出恶狠狠的声音：“在装逼腿给你打折了。”“凯哥，唉，凯哥……”刘鑫依旧没脸没皮。后面的邹子敬，付云帆笑的给噶乐（大笑的意思）。……

第517章 第517章 赵凯：想坏刘鑫
    刘鑫啊刘鑫你真是该死！已经是第二节课上课，英语老师正在黑板上写着选择题的答案。看着刘鑫激动的模样赵凯一阵嫉妒，又看了看刘鑫桌上都是红勾的英语试卷，赵凯的嫉妒更甚。“凯哥你四个阅读理解错几个。”对完答案的刘鑫笑容满面的看向赵凯。“错六个。”赵凯语气平淡，一副不想和刘鑫说话的样子。但刘鑫是什么人？那可是十一班没皮没脸第一人。刘鑫贱笑着翻开试卷：“我四个阅读理解就错一个选择题。”赵凯嘴角一扯，脸色一黑，这个狗东西又和他炫耀来了。他强忍着想要一拳砸在刘鑫脸上的冲动，淡淡的点点头，算是回应刘鑫的话，而且脸上也是十分明显的不想继续说话，但刘鑫依旧不依不饶。只见刘鑫又翻了两下试卷笑道：“凯哥你的七选五和完形填空错几个？”“错不少。”赵凯想要含糊过去，可是刚开口，卷子就消失在了自己眼前。看着刘鑫拿着自己满是红叉的卷子，赵凯气的牙痒痒，这个狗东西一点面子不给他留。“七选五错三，完型填空错五个。”刘鑫看着卷子嘴上啧啧个不停：“凯哥你也不行啊。”“你行，你行你有能耐全对。”赵凯翻了个白眼，一把抢过刘鑫手里的卷子。“虽然没全对，但是也差不多。”刘鑫嘿嘿一笑。英语可是他的强项，是他最强的一科。阅读理解，七选五，完形填空加起来都没错五个。“滚一边去。”看着刘鑫脸上的笑容，赵凯打心眼里难受啊。刘鑫那张满是红勾的试卷深深的刺透了他的心，这些红勾怎么不是他的呢？赵凯翻看一下自己的英语卷子，无声的叹了口气。就这样薛婷婷在讲台上讲了一节课英语题，赵凯坐在下面神游了一节课。下课后，薛婷婷一走，班级同学就纷纷站起身。第二节课下课是课间，他们要做操。没有特殊情况，他们上午第二节课都是在做操。听着操场上放起音乐，他们就知道要下去了。众人穿着校服和自己的搭子们走出了教室。赵凯有一搭没一搭的和刘鑫他们几个边聊边走。听着耳边刘鑫炫耀的声音，他怎么听怎么刺耳。该怎么坏刘鑫一下呢？赵凯摸了摸下巴陷入了沉思。他必须要整治一下刘鑫，谁让刘鑫在他面前嘚瑟，更可恶的是在他面前炫耀成绩。整个做操的时候赵凯都在想这件事，做操结束之后他依旧在想。直到耳边传来一道声音打断了他的思绪。“凯哥我们去超市你去不去？”赵凯扭头看去，见刘鑫，高远他们几个站在了自己身边。赵凯下意识的摇头：“我不去。”“要去你们去吧。”赵凯补充一句，他现在小金库比较吃紧，他的钱要留着买饭，不能买垃圾食品。“你有没有什么想吃的？我们给你带。”岳子峰说道。“没有，你们去吧。”赵凯道。“行吧，我们走了。”刘鑫几人打了个招呼，转身朝着超市走去。赵凯则是返回教学楼，与他们分道扬镳。走进教室，赵凯就看见班长擦起了黑板。他不由得开口道：“班长今天你是值日生啊？”“不是。”听到有人叫自己裴秋儿停止擦黑板转头看向赵凯的同时挥了挥手里的白纸：“我擦黑板是为了写几张卷子的答案。”“答案这么快就出了？”赵凯神色诧异。“没有，我和玉莹去找老师要的。”裴秋儿将湿抹布放在讲台上，等待着黑板的自然风干。“要到几科啊？”“数学，历史，语文……全要来了。”裴秋儿举起手里的白纸：“选择题的答案都在这里。”“数学？数学？”赵凯双眼绽放出前所未有的光芒。“数学也有答案，你看看吗？”听到赵凯说数学，裴秋儿以为赵凯想知道数学答案，趁着黑板还没干，她将手里充满答案的白纸递了过去。“不看了。”赵凯摆摆手，他现在有一个大胆的想法，紧接着他又问道：“班长一会儿是将所有科目的选择题答案写上吗？”“不是。”裴秋儿指向黑板右侧的课程表：“第三节课是数学课先写数学答案。”“那班长能不能让我来写？”赵凯满脸期待。“可以。”“谢谢班长。”……操场上，“叶哥你们买的什么？”岳子峰问向身旁的两人。刘鑫，高远他们几个也好奇的看去。一开始他们并没有在超市看见叶哥和小天两人，还是他们出来之后才碰上的。“买的零食还有饮料。”叶初提了提手里的塑料袋。一旁的马小天同样如此。两个塑料袋有他们自己的，也有小小她们几个的。“没买雪糕吗？”岳子峰将手里吃的半拉可及（惨不忍睹）的雪糕递向两人。看着递过来的雪糕，叶初连忙摇头：“我不吃。”“我也不吃。”马小天扯着嘴角看着吃着雪糕的几人道：“还没到夏天呢就吃上雪糕了？”“都一样。”高远咬了一口雪糕。牙齿接触到冰凉的雪糕让他情不自禁的打了个寒颤。“这个天气吃雪糕最爽。”张云霆美滋滋的咬了口雪糕道。见到几人的神态叶初和马小天对视一眼，他们不说话，也不反驳，秉持着尊重。各自拿着零食的他们，穿过了操场，走进了教学楼，走入了教室。“黑板上的是什么答案。”刚走进教室的岳子峰就看到了黑板上的答案。“嗯~是数学的。”刘小宝隐晦的看了眼吃着雪糕的刘鑫，开口回答着岳子峰的话。“是数学的？”张云霆闻言立马大踏步的回了座位准备对答案。叶初，马小天他们同样如此。只有刘鑫不紧不慢的走回了座位。要是其他科目他或许还是会着急回答对答案，可偏偏是数学。数学这一科是他弱项中的弱项，答案对不对他也是三，四十分没什么好对的。要说万一能考高了？这可能吗？……

第518章 第518章 整蛊
    可能！怎么不可能！“卧槽！！！”十一班突然惊现一声震吼，直接吸引了班级所有人的注意。只见刘鑫双手捧着试卷，浑身激动的颤抖。确实是颤抖，不过这不是害怕的颤抖而是兴奋的颤抖。“哈哈哈，我刘鑫崛起了。”刘鑫仰天大笑，如此神经的模样让不明所以的同学们纳闷不止。“咋了，这么激动干啥？”赵凯强忍心中的笑意，问向身旁站起身的刘鑫。“数学选择题，我全对。”刘鑫扯着卷子红着脸喊道：“我就问还有谁？”刚刚回到班级的他并没有着急对数学试卷，反而是吃完雪糕之后他才不紧不慢的对起数学试卷选择题答案。不对不要紧，这一对给他吓一跳。数学试卷8道单选题，4道多选题。他单选题都对，多选题选的单选的选项也对。仔细算一下单选每道5分，8道单选题就是40分。4道多选选的单选每道2分。2×4=8，多选8分加上单选40分。这就是48分。不怪他这么激动，这次考试的选择题他就考了48分，这在以前是他想都不敢想的。“那你挺厉害。”赵凯微笑着夸赞道，实则心里暗暗吐槽：黑板上的数学答案是你试卷上的，你要是不全对才吓人。知情的同学听见刘鑫的大喊，忍不住偷笑起来。稍早之前，赵凯从裴秋儿手上接过写满答案的白纸后，他先是在黑板上写下正确的数学答案，等同学们对完之后他将答案抹去，然后恳求同学们配合他整蛊刘鑫。说是配合，就是告诉同学们不要向刘鑫告密。众人也是欣然同意，不开口说话就能看个热闹，非常不错。最后他找到刘鑫的数学试卷，将刘鑫的数学选择题答案写在黑板上，静静的等待刘鑫进来对答案。赵凯看着肆意狂笑的刘鑫内心暗暗发笑：让你在我这装，今天我不好好整整你。“不对啊，我这第3题怎么可能错？这答案对劲吗？”毫不知情的岳子峰看着选择题第3题，发出惊天的疑惑。第3题是关于数列的题型，是数列最简单的题型，他自认自己数学不算太好，但也不算太差。数列最简单的他怎么能错呢？岳子峰百思不得其解，不知情的同学同样也是百思不得其解，纷纷发出疑问。叶初看着自己单选题就对两道陷入了沉思。这对吗？“叶哥我选择题就对3道。”马小天欲哭无泪的声音传来：“我觉得这次考试挺简单的，怎么还能错这么多呢？”叶初没有先回答小天的话，而是伸手拉住夏清荷后脑的马尾辫：“清荷，这黑板上答案是不是错的？”“看出来了？”夏清荷伸手将脑后的马尾辫上的手拿开，然后才转过头笑道。她一直在班级，自然知道赵凯在黑板上写的数学答案是刘鑫的。“太明显了。”感受着手上的柔嫩小手叶初无奈道：“第3道题睁眼看就知道选B怎么可能选A。”“你和我说这黑板上是哪科答案，绝对不可能是数学。”一旁的马小天听到自己叶哥说的眼里闪过明悟，他数学再不好也不能差到这个地步。原来是黑板上答案不对。夏清荷闻言眼神瞥向中间排正在大笑的刘鑫，随后她对着叶初招了招手：“过来，我偷偷和你说。”“好。”叶初偏头将耳朵凑了过去。马小天见此一幕，羡慕的闭上了眼睛，虽然羡慕但他还是秉持着眼不见心不烦的状态。叶初没注意马小天的动作，因为他的耳朵里传来几分湿意，与此同时，一道轻轻柔柔的声音传进了他的耳中。“黑板上的答案是赵凯拿着刘鑫数学试卷写的，真正的答案在秋儿手上。”“……”听到事情的前因后果叶初嘴角猛抽，他抬起头看向中间排。冤种的刘鑫还在哈哈大笑，搞坏的赵凯还在强压笑意。“真会玩。”叶初道。“什么会玩？”马小天听到声音就知道叶哥和清荷姐聊完了，直接睁眼问道。“我和你说。”叶初将后脑留给中间排，面对着小天轻声的将赵凯和刘鑫的事说了出来。“叶哥……我，我想，笑……”马小天双手死死的捂住自己的嘴巴，生怕自己笑出声。“憋住。”叶初笑着拍了拍马小天的肩膀。“对我的数学答案吧。”夏清荷将数学答案放在两人中间。她已经对过答案了，除了多选选错一个，剩下的都对。对过答案之后，叶初看着只错一个的单选题才松了一口气。这才是真正的数学答案。他现在可是学霸，选择题怎么可能就对两个呢。马小天同样松了口气，选择题错2道，不是对3道就行。想着他的目光不自觉的看向中间排的刘鑫和赵凯。看着刘鑫仍然沉浸在数学单选题全对的喜悦当中，他有些不希望刘鑫知道真相了。真相总是残酷的。叮~铃~铃~急促的上课铃声响起，还在班级闲逛的同学们纷纷回了座位。就连刘鑫听到上课铃声也是收敛了笑容，张狂的笑声转变为嘿嘿的傻笑。知情的同学见到刘鑫的模样，眼里闪过怜悯，这傻孩子被赵凯玩坏了。“起立！”“老师好。”“都坐吧。”王振华左手试卷，右手保温杯走进了十一班。看着黑板上写的“数学选择题答案”几个字他开口道：“答案都对完了？都答的怎么样？”“非常好！”刘鑫闻言立马举起手做起了显眼包。“哦？”王振华看着刘鑫有些好奇：“你对几个？”来了，来了。刘鑫听到这话，胸膛直接挺了起来，他等的就是老师问。当下他一脸得意的开口：“单选题全对，多选选择题只要是我选的都对。”“这次选择题我考了48分！”“哦？”王振华更加诧异：“你选择题能考48分？”“是的。”刘鑫一本正经的回答，怕老师不信，他还特意踩着赵凯的桌子离开了座位，拿着卷子献宝似的走上讲台。“老师请看！”……

第519章 第519章 刘鑫：今天我要弑兄
    “老师请看！”讲台上王振华看着拿着卷子朝他跑来的刘鑫，内心吃惊不已：这小子难不成开窍了？！总分四十多分的家伙这次选择题竟然直接到了四十分。难不成我看走眼了？这小子不是数学废物？王振华惊讶之余接过刘鑫手上的卷子看了起来，看到满卷的红勾他满意的点了点头。嗯？不对！王振华眼神一凝，他余光扫到了选择题的第四题。第四题是求曲线的切线方程。这整张卷子他都做过，答案几乎都记在了脑子里。选择题更是，他明明记得这道题选D，这怎么还选个C呢。为了确保他记错，他还特意用C和D的选项倒推一下。结果出来了，这也不对啊，这勾怎么回事？王振华拿着卷子仔细看了起来，片刻之后他抽了抽嘴角，深吸一口气，争取不让自己咆哮出声。刘鑫这小子依旧是个数学废物，没开窍不说，还会造假糊弄人了。糊弄的还是他这个德高望重（自认为）的老师。选择题分数哪有40多分，最多也就16分，反正是不超过20分。见到数学老师迟迟不说话，刘鑫面露疑惑。老师不说话难不成是被我的成绩震惊到了。想到这里刘鑫自我攻略起来，想他次次数学考试40多分的选手，这次光选择题就达到了48分，其中单选题更是满分，老师不惊讶都不行。台下的赵凯，以及其他知情同学见到刘鑫将卷子递给老师，内心的震惊已经表现在了脸上。刘鑫别叫刘鑫了，干脆叫刘大胆得了。都没怀疑黑板上选择题，不说当显眼包，还把卷子递给老师观看。这其实也不能怪刘鑫，他上哪知道黑板上的选择题是他自己的。数学题单选题都对已经让他失去了理智，都没想过哪里不对劲。赵凯坐在椅子上一边看着讲台，一边擦着被刘鑫踩脏的书本。看到老师的面容严肃，一想到刘鑫会被惩罚，他的内心丝毫没有愧疚。光是刚才刘鑫踩他书本的事，他心里仅存的一丝愧疚就消失了。背刺，忘本现在就是他的被动，当然故事的主人公是刘鑫他才能触发被动。见数学老师这么久了都没说话刘鑫都等着急了，“老师看完我回座了？不然耽误你讲课。”王振华被刘鑫的话气笑了，他放下试卷揉了揉额头笑道：“你还想回座？”刘鑫还没意识到数学老师的不对，嬉皮笑脸道：“对啊，这节课我肯定好好听课。”“不用回座听课了，你去门口站着听吧。”王振华皮笑肉不笑。被数学老师这么看着刘鑫浑身不自在起来，但听闻此话他还是强忍不适，坚强的与数学老师对视起来询问道：“为啥？”“为啥？”王振华将卷子递给刘鑫，道出了一个残酷的事实：“你答案从哪对的，还单选题全对我看了一圈发现只对两个，多选题写的一个倒是都蒙对了。”“单选题就对两个？”刘鑫惊讶的张开嘴巴：“这怎么可能？我的答案和黑板上一样。”黑板？王振华扭头看向黑板，又拿起自己做过的试卷对了起来。第一题，第二题对，之后的全错。“这不是数学的答案，你对错了。”“怎么可能？”刘鑫瞪大眼睛：“小宝告诉我的明明就是数学答案。”就这样刘小宝享受了一次老师，同学们的瞩目。面对众人的目光刘小宝笑道：“别看我，去看赵凯。”知情的同学见状已经笑了起来。不知情的人则是看向赵凯，王振华和刘鑫的目光移向赵凯。“哈哈哈哈。”看着刘鑫茫然的眼神赵凯再也忍不住哈哈大笑起来。尽管老师还在，但他依旧忍不住。刘鑫再蠢也明白了黑板上的数学答案是谁搞的鬼。“我真傻！真的！”刘鑫默默的将讲台上的木板拿起来，他原本以为自己数学真的要崛起了，没想到是他“亲爱”的凯哥在捉弄他。“凯哥是你不忍的，别怪我不义了。”刘鑫大吼一声拿着木板就冲了起来。目标：赵凯。赵凯眼见不妙也不笑了，撒腿就跑。“干什么呢！”讲台上的王振华恼怒的拍了拍讲桌，讲桌被沉重的力道拍响，发出“砰！砰！砰！”的声音。“刘鑫你给我消停的！”“老师我要报仇啊。”刘鑫气的眼睛都红了，他今天要弑兄，不把赵凯打的嗷嗷叫，他不会罢休。“报个屁仇！”王振华怒骂一声：“要报仇下课报仇，现在上课。”“好吧。”刘鑫并没有失去理智，面对严厉的数学老师，刘鑫放下了手里的木板。“板子给我拿回来，你去林树旺前面站着。”“刘小宝去把赵凯叫回来。”王振华安排着刘鑫的同时叫刘小宝去叫赵凯。刚刚赵凯已经撒腿跑出了教室。“明白。”刘小宝应声，走出了教室。等刘小宝和赵凯回来的时候，上课已经过了十分钟。“老师对不起。”赵凯刚从后门进来，神色讪讪的对着数学老师道歉，直接将王振华嘴里的脏话堵了回去。王振华深吸两口气没好气道：“你去后面站着听。”“好的，老师。”赵凯看了眼前门站着对着他怒目的刘鑫，然后回到座位拿起卷子走到后排。“刘鑫你老实的，别给我整什么幺蛾子。”王振华看向刘鑫有些怒其不争：“你要是数学成绩好，赵凯怎么可能糊弄你。给我好好听课。”“知道了。”刘鑫拿着卷子，低着头一副乖乖学生的模样。“来，我们开始讲课。”……对于数学老师的话刘鑫确实听在耳中，记在了心里，但他真的听不懂。到了数学题第五题，刘鑫注意力已经不集中了。好难，刘鑫在心里呢喃，眼神从黑板上挪开，不自觉的看向后排那个害他白高兴一场的罪魁祸首。赵凯也在注意着刘鑫，看到刘鑫的目光，他挑衅的点了点头。刘鑫见状气的直接告状：“老师赵凯挑衅我。”“去，你们两个给我滚出去，这节课你们不用听了！”……

第520章 第520章 你的学生真好
    “赵凯，受死吧！”下课铃声一响，数学老师刚宣布下课，刘鑫冲到讲桌前拿起木板就冲向后排。赵凯将卷子扔到刘小宝头上，直接跑出了班级。刘鑫紧随其后，两人就这样一前一后的离开教室，班级的同学们面面相觑的同时还不忘看讲台上数学老师的表情。已经下课王振华看着追逐打闹的两人笑着摇了摇头：“年轻真好啊！”“老师你不也是从那个时候过来的嘛。”高远搭话道。“确实。”王振华点点头，一手拿着卷子，一手拿着保温杯走向门口告诫着台下的学生们：“珍惜你们现在吧。”同学们闻言几乎都是毫不在意，每个年龄段领悟的东西不一样，他们这些17，18的少年显然是领悟不到。当然除了叶初，他虽然没有数学老师的阅历，但也是经历了不少，领悟了许多东西。珍惜现在，享受校园生活的同时要好好学习，考一个好大学。叶初内心呢喃，这是他短暂的目标，考上大学之后他才会定制接下来的目标。下课之后裴秋儿又上了讲台将黑板擦干净，继续写下一科的选择题答案。下节课是语文，这周今天的课目比较特别。政英数语语历历地自自自。语文和历史都有两节还都是挨着的。看着语文选择题答案出现黑板上，台下的同学开始对照起来。另一边，操场上。刘鑫和赵凯已经勾肩搭背的朝着超市走去。两人相爱相杀了片刻就和好如初了，然后刘鑫以一瓶饮料收买了刘小宝将木板拿回去，搂着他的凯哥去了超市。刘鑫一手揽着他凯哥肩膀，一手拍了拍胸口：“凯哥你说你吃什么？我包了。”赵凯眸光发亮：“果真吗？”刘鑫伸手将兜里的绿票票：“二十块钱以内。”赵凯双眼发出绿光：“义父！！！”……太阳东升西落，时间来到了下午第八节课。接到开会消息的宋君竹又和办公室其他几个班主任前去五楼开会。等到了下课的时候，他们会议才结束。会议的主要内容还是春游野炊的事情，时间和地点这次已经确定，具体事宜校长也和他们说清楚了。“婷婷你回来了？”宋君竹回到办公室看到椅子上的薛婷婷，脸上露出惊喜。她可是快一天都没有看见薛婷婷了，就早自习见了一面之后，直到现在才见到。“回来了。”薛婷婷无力的趴在桌上对着宋君竹打完招呼，又对着其他老师打招呼。“吃饭去吗？”宋君竹走到椅子后，伸出雪白的双手按在薛婷婷肩膀上揉捏起来。“舒服。”薛婷婷舒服的眯起眼睛：“帮我揉一会儿再去。”“你还上瘾了？”宋君竹嗔了一句，但动作并没有停顿。“太累了。”薛婷婷闭着眼睛，享受着按摩吐槽道：“当班主任太累了，不是打架，就是同学之间有小矛盾。”“今天一天我都在调节那两个女生之间的矛盾，可算把两个情绪调整好了，结果校长就召集高一班主任开会……”“忙这一天可累死我了。”薛婷婷睁开眼睛坐起身扭头看向宋君竹好奇问道：“竹竹你高一上半学期当班主任累吗？”“累啊。”宋君竹闻言放下按摩的双手，摆弄起手指道：“我刚当上班主任那时候，学生也会打架。”“还不止打架那么简单，秋儿给那个胖同学肋骨踹段三根是我去和家长们沟通调节。”“还有叶初，叶初不止打了一次架，一次进了医院，一次进了局子。”“他受伤进医院，校长不仅找我谈话，闫主任更是让我带着他去了医院。”“叶初进局子我虽然没去，但校长又找我谈话。”“第一次当班主任的前半段时间是真不好过。”宋君竹说着说着叹了口气：“那时候压力老大了，生怕有事。”“不过，后来好了。”宋君竹语气跟随着她的面庞而动：“后来学生们都挺听话的，也没有人打架，更没有人闹矛盾。”薛婷婷闻言摇头一叹：“这学生和学生也是不一样。”“六班的学生要是像你班学生那样我还不用愁了。”“嗯？”宋君竹突然警惕起来，一脸认真道：“我劝你收回你的小心思，我班同学只能是我的。”薛婷婷见状翻了个白眼：“看看你那个小气的样子，我又不能真和你抢。”“假的也不行。”宋君竹两只胳膊交叉温婉的面容认真中又带着几分严肃：“真的更不行。”这可是她第一届学生，嫡系中的嫡系，谁也不能从她手上夺走，就算是好闺蜜好姐妹也不行。薛婷婷轻哼两声：“小气。”宋君竹同样轻哼开口：“就小气。”两人又拌嘴片刻后才拿起餐具去食堂吃饭。吃过晚饭两人又回了办公室待着，等到还有两分钟上课她们才分道扬镳。薛婷婷去了高一教学楼，准备看六班自习。宋君竹去了她的班级。此时的十一班大多数人都在，少数人则是在外面没有回来。这少数人多半是打篮球，剩下的则是散步，这些人不到上课是不会回来的。宋君竹来到班级站在门口扫视一圈，她才走进去。“老师今天是你看自习吗？”正和马浩聊天的田欣见到门口进来的班主任立马就撇下马浩，和班主任说起话来。“嗯，今天我看。”宋君竹笑道：“今天对试卷的答案怎么样？能估算能考多少？”“还是和以前一样，570，580之间。”田欣回答道。“可以。”宋君竹点点头：“在保持的基础上多多努力。”鼓励下田欣之后她又在班级转了转，和班级同学们聊聊天拉近下感情。直到上课铃声打响她才站到了讲台上，等着学生们的到齐她好宣布春游野炊的具体事宜。这群学生等了这么长时间，今天给他们一个答复。……PS：祝大家端午节快乐！问一句，大家喜欢吃甜粽还是咸粽？

第521章 第521章 张云霆：谎言要被拆穿了，怎么办？
    “春游野炊，时间：4月30日地点：距离夏日中学20里的一处公园。主要事宜：学生们在4月30日到达学校，先回班级等待广播通知集合。集合之后徒步前往那处公园……”等全班同学回来之后，宋君竹便将春游野炊的事情告知了他们。看着同学们欢天喜地的模样，她也变得有些期待起来。学生们春游野炊，她们老师也能春游野炊。“老师我们需要交钱吗？”邹子敬问出一个至关重要的话题。此话一出吵闹的班级瞬间安静下来，都不说话了，目不转睛的看着讲台上的班主任。“需要交钱，每人要交50块钱的费用。”宋君竹轻轻点头过后继续解释道：“多余的会退还给你们，少了学校会补。”听闻费用的价格，同学们不由得震惊出声。“才50块？我初中春游野炊为什么交200块？”“50块？那不多，小爷有钱。”“50块钱？还没我一天花的多呢。”“便宜，太便宜了。”“这是学校送我们的福利吗？”“我爱学校！我爱校长！”最怕空气突然安静，温年挠了挠头嘿嘿笑道：“大家都看着我干什么？”徐游神色复杂的看了温年一眼，不动声色的挪了挪屁股。和好兄弟相处快两年，他万万没想到好兄弟的口味如此独特。“温年，你真是这个。”刘小宝一脸敬佩的对着温年比划着大拇指。那个地中海校长他看着都打怵，温年竟然敢说“爱校长”真牛逼，他佩服。“温年，牛逼。”“温年我谁都不服，就服你。”“……”众人的你一言我一语让温年恨不得找个地洞钻进去，他就是随便说说啊！。温年欲哭无泪道：“大家误会了。”“兄弟我们懂。”徐游拍了下温年的胳膊，立马收了回来，面容认真道：“我们虽然不理解，但尊重！”“尊重个头，我就是说着玩的。”温年一拳捶在了徐游的肩膀上，咬牙切齿道：“再说我喜欢什么女孩你又不是不知道。”“肤白貌美大长腿。”徐游心直口快的说了出来。温年想捂住徐游的嘴已经来不及了，话音已经传遍了班级。“好啊，温年没想到你个瘦不拉几的玩意喜欢这种。”吴晨立马嘲笑起来。“肤白貌美大长腿我也喜欢。”刘鑫擦了擦并不存在的口水。“窈窕淑女，君子好逑。”郭齐拿起书在脸前随意扇了扇装出一副有文化的样子：“鄙人也喜欢如此美女。”“呸！你们也不撒泡尿照照镜子看看自己什么德行，还肤白貌美大长腿，你们呸的上吗？”刘忆嗤笑道。“就是，我们可看不上你们。”解一一捋了捋头发一脸迷之自信。王楠虽然没有说话，但粗短的手指已经抚上了脸颊。这群臭男生配不上她们三姐妹。“呕！”刘鑫看着三人奇怪的脸不由得干呕出来。刘鑫的干呕好像是打开了什么开关，干呕声此起彼伏。“不是你们什么意思？”刘忆怒拍桌子，愤怒的看着干呕的几个男生：“我们长得不好看吗？”刘鑫他们不回答，只是一个劲的干呕。还好看？你也不看看自己长什么样？和好看哪个沾边？最后还是宋君竹看不下去，结束这场闹剧。宋君竹看着这群学生，也不禁为他们的脑回路感到头疼。刚刚还在聊钱的问题，现在又转到好不好看的问题上了。“具体的已经跟你们说完了，你们自习吧。”宋君竹说完坐在椅子上。“等等老师，我还没问完。”高远连忙道：“咱们春游野炊的食材都是什么？”“不知道，不过肯定有菜也有肉。”宋君竹回答着高远的同时也回答着班级其他人。“对了。”宋君竹又站起身：“说到食材我想起来了，咱班有多少人会做菜啊？”一旁的张云霆心中莫名一紧，不知道自己为什么心虚。“会做菜的举起手，我看看。”宋君竹扫视着班级：“咱们肯定是要分组的，每组肯定要有会做菜的。”“清荷举手啊。”眼见有几个人举手了，周小小晃悠着夏清荷的胳膊催促道。夏清荷点点头，举起手。“霆哥你不是会做饭吗？你怎么不举手？”岳子峰纳闷的看向坐在左护法位置上的张云霆。“对啊霆哥你怎么不举手？”高远也有些纳闷。他们可是知道霆哥会做饭的，毕竟当初霆哥在班级群里说了。听到自己的名字，察觉身后的目光，张云霆心脏开始剧烈跳动，仅次于和曲晓涵表白那次。“人应该够了吧？”张云霆咽了咽口水，转过头看向身后举手的同学们。“算上你有7个。”宋君竹说道：“到时候6个人一组。”“是吗？哈哈哈。”张云霆不知道自己是该哭还是该笑。笑的是老师竟然真的信他会做饭，哭的是他压根不会做饭。他当初就是吹牛，想在曲晓涵面前展示一下。这下好了，曲晓涵没追到不说，自己吹牛逼的事情也马上要暴露了。“现在这个时间你们也学不下去，干脆商量一下分组的事情。”宋君竹看了眼时间，又看了眼台下说笑的学生们无奈道。这节课先放他们聊一节课，等下节课谁要是还聊就别怪她手下无情了。得到老师首肯，学生们自然是正大光明的聊了起来。“6×7=42，咱们8个不能在一起了。”白玉莹面对着李玉儿，眼神看了眼身后，又看了眼身前。“要不你们六个一起，我和木羽跟着白幽，晓涵。”裴秋儿说道。“我们欢迎。”曲晓涵欣喜道：“小幽会做饭，到时候加上你俩，我们再找一个或者两个人就行。”白幽听到这话并没有说话，而是直接将目光投向后排。恰巧后排也有一道目光传来。两人四目相对，隔着众人无声对视起来。“小幽你说我们找谁？”曲晓涵没注意白幽的动作，只是将胳膊放在苏木羽桌上询问道。“找谁？”白幽闻言收回目光，心中已经有了决定。……

第522章 第522章 学习做饭的张云霆
    接下来的28号，29号这两天每当下课同学们就会聚在一起探讨着即将来临的春游野炊。同时商量着分组的事宜。分组定下来是在29号的晚上，在班主任的见状下他们完成了分组。虽然有人不满意，但面对即将到来的春游野炊还是忍了下来。班级40人分成7组。5组6人，2组5人。6人组组长：白幽，夏清荷，张云霆，陈颖，邹子敬。组员：……5人组组长：王楠，吴晨。组员：……“大家还是按照以前的时间到学校就行。”临近放学宋君竹叮嘱道：“别到太晚，万一有什么消息不能及时通知。”“知道了。”下课铃声响起，同学们纷纷告别离开。张云霆更是直接背包而起，和高远打了声招呼，急匆匆的冲出了教室。正想和张云霆一起走的高远见状不禁纳闷起来。这是怎么回事？前天和昨天走的就这么早，今天走的还这么早，这是发生什么了？高远想了片刻就抛之脑后，他现在一心扑在明天的春游野炊上。春游野炊想想就激动，真想明天快点到来。这一刻高远用过从没有过的想法，那就是今晚快点过去，明天早点上学。另一边的张云霆已经挤出了校门，走向了一旁的拐角处，拿出手机扫了一辆共享单车后，借着路灯，以及车辆的灯光朝着家的方向驶去。他有急事，有大急事。明天就要春游野炊了，为了不让自己的谎言被戳破，不让自己装逼失败，从前天开始他回家就缠着他老妈要学做菜，从前天开始，到昨天他一共学了三道菜，先抛开菜好不好吃，但品相还是不错的。今天在学两道，算上前两天学的三道，一共五道。五道菜应该能糊弄过去吧？张云霆一边想着，一边用力踩着脚踏板。好好的共享单车，硬是让他骑出来电动车的速度。骑了二十分钟左右，他终于到了出租屋的小区楼下，还车付款一气呵成，然后他就冲向小区楼道。上了电梯，来到家门口，他停顿了一会儿拿钥匙开门。“妈！妈！”打开门张云霆迫不及待的朝客厅里面喊。“听到了，别喊。”张云霆妈妈从客厅里走了出来，看着换鞋的大儿子没好气道：“你当这是咱乡下啊，想怎么喊没人管，在这里喊小心咱们被投诉。”“我知道了，我知道了。”张云霆随口回答着，听没听进去就不知道了。现在他只有一个要求，那就是学做菜。“妈今天教我两个肉菜。”换好拖鞋的张云霆来到客厅，推着老妈的肩膀走向厨房。“家里有点猪肉，有点羊肉，你想做什么？”被推着走的张云霆妈妈感到又好笑，又无奈她知道自己大儿子学做菜是因为吹牛马上就要被拆穿了，所以才求她学的。想到这里她将化好的肉放在菜板上：“你说你没有那没有那金刚钻揽什么瓷器活。”“不会做饭就说不会，非得吹牛干啥？”“妈你别说了。”被老妈三番四次的说张云霆也是羞愧不已。“行行行，我不说了。”张云霆妈妈将菜刀递了过去：“切肉吧，小心点别切到手。”“知道了。”张云霆接过菜刀，笨拙的切起肉来。春游野炊的前一天，注定是无法平静，更不用说春游过后就是五一假期，夏日中学的每个学生都在家里欢呼着。就连即将要高考的高三学生面对这次春游野炊，以及高中时光最后的五一假期都是准备好好放松一下。放松过后，在全身心的投入到学习当中。……此时的叶初正在厨房处理食材，夏清荷则是在客厅和白玉莹她们聊天。他们两个几乎是前脚刚到家，后脚属于他们的小群里就来了视频电话。叶初便让夏清荷坐在客厅和他们聊天，他则是独自做饭。饭是煮的米饭，菜是做的韭菜炒蛋。客厅内，夏清荷校服都没脱，坐在沙发上看着视频里的几人聊天，时不时也插上一嘴。“我叶哥自己会做饭啊？”马小天问道。作为叶哥的好兄弟，他竟然不知道叶哥会做饭，他感到有些愧疚。“会做简单的，难的不会。”夏清荷说着站起身拿起手机走向厨房。站在厨房门口，她将摄像头调转一个方向。很快在白玉莹几人眼中出现了叶初的身影。一个身材高挑的少年，系着小小的围裙在那炒菜。“这么大个做饭真有点违和感。”周小小忍不住开口道。“确实。”裴秋儿哈哈笑道：“围裙系在叶初身上没有什么作用啊。”“我当围裙都是当裙子穿，叶初穿围裙当短裤穿。”李玉儿也轻笑道。“这谁让叶初高呢。”白玉莹伸手对着屏幕比划一下道：“屏幕里看着不高，但真要是站他面前得仰头看。”“你们不聊春游野炊的问题，聊我身高干什么？”炒完菜的叶初将韭菜鸡蛋倒在盘中，才抽出时间开口道。做菜他一直都是全身心的对待，生怕一留神菜糊了。“不想聊春游野炊的事情了，因为某个重色轻友的家伙让我们很是失望啊。”白玉莹幽幽一叹，语气意有所指。重色轻友的家伙还能是谁？她们这些中抛开叶初和夏清荷不谈，只有马小天这个喜欢上一个女生的家伙。“就是。”周小小附和道：“小天你太令我们伤心了，亏秋儿和木羽舍生取义，你倒好反着来。”“咳咳。”马小天干咳一声，心虚的不敢看几人的眼睛：“这不是白幽找我了嘛。”27号那天晚自习老师让自行分组之后，晚上回家白幽就给他发了消息，邀请他加入他们组。面对心上人的邀请马小天自然是心生喜悦，毫不犹豫的点头答应。这就导致了原本叶初他们6个，变成了5个后面又加了1个比较熟悉的陈圆，才恢复6人组。不怪白玉莹她们几个对马小天有怨言，实在是马小天太不地道了。纯纯是见色忘义！……

第523章 第523章 手里没钱，手机有钱
    4月30日，天气晴。昨天聊天聊到很晚，早上叶初都有些不愿意起来。听着耳边闹铃声不断，叶初伸出胳膊将闹钟关上。又眯了一会儿他才坐起身，坐着回了回神后，他才起床穿上拖鞋站起身。“这一觉睡得……”叶初打了个伸了个懒腰又长长的打了个哈欠。结束后他走到窗前将窗帘拉开。哗啦！没有了窗帘的遮挡，窗外的景象映入叶初眼中。蓝天白云，天朗气清，一看就是好日子。“春游野炊不错的活动。”想到今天是什么日子，叶初脸上忍不住露出笑容。去年的春游就已经给他的高中生活带来了全新的体验，今年的春游野炊又给了他不一样的期待感。“上学还得上好学校。”叶初不由得发出一声由衷的感慨：“学校之间亦有差距！”前世的高中对他来说仿佛一座牢笼一样将他困住。这世的高中才带给他真正的校园生活。有好的学习环境，有好的班主任，好的同学们，还有要好的朋友们，以及最好的清荷！“这以前过的是什么苦日子。”叶初挠了挠头一脸懊恼。“不过，现在也不错。”叶初好像人格分裂一样，一会儿懊恼，一会儿开心的。走出房间后，叶初照例走到了厨房门口。那道穿着粉色睡衣的身影此时正在厨房忙碌。听到脚步声停下，夏清荷就知道叶初正站在厨房门口，头也不抬的笑道：“睡醒了吗？”“还行。”叶初抱着肩膀靠在门框上问道：“今天还喝粥吗？”“嗯，一会儿我在煮两个鸡蛋。”“我帮你吧。”叶初说着走进了厨房。“你去洗漱吧，头发乱糟糟的。”看着叶初头顶上的一撮翘起的头发，夏清荷柔柔一笑：“我来就好。”“说话这功夫都该煮上了。”叶初说着很快将两个鸡蛋放进蒸锅。“煮完了，我去洗漱了。”“去吧。”等叶初洗完漱，吹干头发走出卫生间的时候，夏清荷已经将饭端上了餐桌，顺便换好了衣服。叶初见此也回房间换了衣服，换好衣服后才吃饭。吃过早饭，叶初去刷碗，刷碗结束后两人才出门去上学。今天的他们和往常不一样，他们并没有背书包，也没有穿校服，只是装个手机就出门了。看着穿着打扮根本不像个高中生，反而像是外出游玩逛街。他们的作业和书本都在昨天背回来了，今天轻装上阵就可以。两人走进校园，也看见不少学生和他们一样，不仅没背书包，也没穿校服。按照往常的时间段两人踏入班级。此时班级内班主任还没来，班级乱作一团。作为班长的裴秋儿虽然来了，但并没有管。她也很兴奋，这么快乐的日子她在管岂不是很扫兴。“清荷，叶初哈喽！”白玉莹她们看见走进来的两人立马挥手打起招呼。“哈喽。叶初坐在椅子：“你们聊啥呢？带我俩一个。”“我们聊money的事情。”裴秋儿伸出右手，大拇指和食指搓了搓：“你们带钱了吗？”“什么钱？”叶初微微一愣，他有些没明白。“好诶，没带钱的又多了一个。”白玉莹举手欢呼。“就是老师说的春游野炊一人50。”裴秋儿解释道。早上来的时候，魏舒雅和陈圆问她什么时候收钱，刚开始她也和叶初表情一样愣住了，后来经过二人的解释她才记起来。今天还要交50块钱野炊的费用。老师昨天还特意告诉她收。她都忘记这事了，不过好在她手机壳后面有50。之后木羽她们来的时候她又问她们，结果除了木羽和她一样手机壳后面有50之外其她人都没带钱。“我没带，我忘了。”叶初话音刚落，一只嫩白的手掌，拿着两张红色的票票出现在众人的眼前。夏清荷略带着些不好意思道：“我不知道你们都没带我只带了200。”她还是特意多带了一张票票，怕的就是有人没带，但太多人没带她钱也不够啊！“清荷你什么时候带的？”叶初诧异的那抹红色：“我怎么不知道？”“昨天晚上睡觉之前放桌上的，早上起来揣兜里的。”夏清荷道。“哈哈。”叶初闻言笑着看向白玉莹几人：“现在清荷手上还有100，你们看看怎么分。”“现在就剩我，小玉儿，小小还有小天没带。”白玉莹先是看向马小天道：“首先小天你出局。”“嗯？为什么？”马小天指了指自己，十分得有十二分的不明白，他一句话没说，什么也没做他就出局了。叶初他们同样不明白，好端端的小天怎么出局了？“你现在是白幽她们组的。”白玉莹给出解释。马小天扯了扯嘴角，没有反驳，这是不争的事实。“之后我出局。”解决完马小天白玉莹又解决了自己。“我问问老师能不能换钱，不行的话我让我爸爸来给我送钱。”“是不是有点麻烦叔叔了。”周小小有些不好意思。玉莹把清荷手里的钱让给了自己，她拿着有点烫手啊！“没事，你和小玉儿拿着吧，我现在去问问老师。”裴秋儿闻言：“我陪你一起去。”目送两人的背影离开教室，夏清荷将手里的红票票递给小小：“喏，你和小玉儿的。”“谢谢清荷，我给你赚钱。”周小小接过红票票立马给夏清荷转了50。李玉儿同样如此，她们手机有钱，就是手里没钱。随后几人一边聊着一边等待着白玉莹她们回来。等的时间也不算长，五分钟她们回来了，班主任也跟在她们身边。“大家回座，我说个事情。”宋君竹走上讲台拍拍手。白玉莹和裴秋儿也回了座位。“玉莹怎么样？能不能用vx？”周小小立马趴在桌上问道。“可以。”白玉莹轻轻开口：“老师能用现金跟我们换。”……

第524章 第524章 步行10公里
    白玉莹她们没带钱的也是班级大多数人的缩影。不止他们几个，班级还有少部分人忘记现金的事，好在班主任有现金，他们可以换。七点四十分，早读铃声打响之际宋君竹换完了钱。随后她看向裴秋儿：“班长你收下钱。”“好的。”裴秋儿点点头，站起身挨个收钱。宋君竹又看向下面学生：“还没到出去时候，大家在等一会儿。”他们八点之前要在操场集合，然后三个年部一起步行前往离夏日中学20里的公园。闻言，有的人直接拿出手机玩了起来。见状，他们不由得看向讲台上的班主任。见到班主任什么也没说，他们明白了。纷纷拿出手机玩了起来。叶初和马小天也是凑在一起刷着视频。至于两人为什么凑在一起，看马小天的聊天页面就知道了。聊天页面一直挂着，舍不得退，又想看视频，然后就和叶初凑到一起了。就这样十五分钟在众多学生刷视频当中过去了。“走吧，下去集合。”听到楼上传来的脚步声，宋君竹知道是时候了，直接站起身将前门后的班牌拿出来：“吴晨举着班牌。”“好嘞。”吴晨应了一声，快步过去从老师手里接过。拿着班牌的作用主要是好区分班级，不然那么多个年级站一起，除了自班班主任谁能分清哪是哪个班？十一班的同学起身跟在班主任身后出了班级。恰好十班，九班，八班的班主任和学生也出了班级。二楼四个班级直接汇合，浩浩荡荡的下了楼。站在操场上做操的位置上，叶初四处张望，对比去年的春游。对比了一会儿发现这次春游野炊比上次多了班牌，各种各样的旗子，以及横幅。“这次春游野炊有点隆重啊！”马小天和好几人互换了位置才来到了他叶哥的身旁，踮起脚指着前方道：“看那旗子，红黄蓝白都有，条幅上的字也是多样。”“确实。”叶初赞同的点点头。光是看这些东西，他就能感觉到学校对这次春游野炊比较重视。“校长来了，你们站好。”“马小天你回原位。”两道声音一前一后的传来，直接吸引了叶初和马小天的目光。只见班主任宋君竹正朝着他们快步走来。“好的。”马小天立马窜回了原位。眼见马小天回原位，宋君竹又叮嘱着后面的人：“一会儿都别说话，老实听着校长说话。”“知道了。”叶初他们后面一帮人答道。很快在全校学生，大部分老师的目光中，校长出现了。上午八点，朝阳初升，明媚温暖的阳光撒下，照在了夏日中学，照在了夏日中学的众多建筑上，照在了操场上菁菁学子身上，照在了校长身上，更是照在了校长那头地中海上。“兄弟们，校长在发光。”高远站在叶初身前对着后面的人说道。“不止发光，甚至晃眼。”岳子峰笑道。“噗呲！哈哈哈，哥几个别逗我笑行吗？”刘小宝揉了揉鼻子，瓮声瓮气道：“老师还在前面啊，别笑。”“又不是只有我们在笑，放心。”赵凯道。听着赵凯的话，叶初目光朝着左右看去。确实不止是他们在笑，旁边的十班，十二班，甚至更远的班级都有人在笑。也怨不得他们笑，是挺好笑的。叶初看了眼远处前方校长反光的脑顶，笑着移开了目光。谢顶可是中年男人的噩梦，不过，他可以放心不少。他老叶家就没有谢顶的，他爷爷头发虽然黑白参半但没有谢顶，他爸头发乌黑浓密同样没有谢顶，他二叔，嗯，他二叔剃的光头，他小叔也是如此。综上所述，他大概率不会谢顶。为什么说大概率而不是全部，因为他不敢保证。前世他虽然没怎么学过习，但翻书还是挺多的。生物书上的基因突变他还是翻到过的。pu！pu！“喂！喂！喂！”手掌拍在话筒上的声音之后就是校长的声音传来。“同学们上午好。”“校长上午好。”“同学们今天春游野炊开不开心？”“开心！”“高不高兴？”“高兴！”“开心就好，高兴就好，春游野炊不就是为大家开心，为大家高兴。”地中海校长大手一挥：“咱们多的不说，少了不唠，各班班主任组织好学生，咱们现在就出发。”“哦豁！校长万岁。”“芜湖！”“校长爱死你了！”……地中海校长说完的那一刻，众人愣了片刻，反应过来后喊声震天。校长还是那个校长一点都不墨叽。“吴晨拿好班牌，咱们班级跟在十班后面。”这边宋君竹正在喊。只不过她喊的声音太小，吴晨帮忙代劳。吴晨举起班牌喊道：“大家一会跟我走。”刘鑫从闫主任那领的旗子，站在吴晨旁边挥舞着：“看好我的旗，让我们一起Letsgo！”时间并没有很长，高二十一班就跟在了十班身后。他们的身后跟着高二十二班，以此类推……他们走出了操场，走出了学校。他们不用管目的地是哪里，反正前面有带头的，他们只管跟随。20里＝10公里，路段不算太长也不算太近。但他们步行也需要两个多小时方能抵达。一路上众人走着走着就走到了好朋友的身边，聊起了天。叶初他们同样如此，白玉莹她们原先站在前排，走着走着就来到了后排。他们在一起聊着天，拍着照，度过了这段艰难的路程。两小时十七分钟后，叶初看着不远处宽阔的公园，擦了下额头的汗水。随着时间的流逝，太阳缓缓上升，温度也逐渐提升。又走了10公里的路程，在场的每个同学几乎都是流下了汗水，身材比较胖的同学已经满头大汗，有些人更是热的头发开始冒白烟……“终于到了。”白玉莹从兜里拿出小包纸，从里面抽出一张纸后递给其他人：“你们也擦一擦汗。”“谢谢玉莹。”“谢谢……”“……”……

第525章 第525章 多样的食材
    “高一年级和王主任走！”“高二年级和闫主任走！”“高三年级和单老师走！”喇叭的声音接连响起。高二十一班同学闻言全都汇集在了班主任身边。离班主任比较近的田欣不确定的问了一句：“老师我们是等闫主任为我们安排地方吗？”十二班的同学侧耳倾听。实在是公园太大，遍地都是黄色的桌子还有黑色的铁锅。如果没有老师领着他们，他们肯定找不到地方。“是的。”宋君竹点点头，看着眼前的学生叮嘱道：“大家不要乱跑，在班级范围内活动就行。”“知道了。”张云霆随着同学们附和的同时内心不由得紧张起来。马上就到他做菜的时候了，他这几天虽然学了五道菜，但是他并不熟练，万一做不好怎么办？忐忑不安的情绪充斥着张云霆的内心，使他都不知道闫主任什么时候来的。更不知道同学们已经迈步走了。还是高远见他愣在原地伸手拉了拉他，他才反应过来跟着同学们走。“宋老师你们班的地点在这里。”闫州已经领着高二十一班的所有人来到了一处地点。“谢谢闫主任。”宋君竹道谢一声。“不用客气。”闫州摇摇头：“我去领十班了，这里你安排学生们吧。”“好的。”宋君竹点点头，等闫主任的身影离去她才转过身看着身前的同学们道：“大家分组站好。”闻言同学们即刻动了起来。“刘鑫我们去找霆哥。”“来了。”“霆哥我们来了。”“子敬！”“敬哥哥~”“尼玛的付云帆你咋这么恶心。”“秋儿，木羽。”……“小天你也走吧。”白玉莹抱着肩膀似笑非笑的看着马小天。“啧啧啧，秋儿和木羽都走了，你也跟着吧。”周小小打趣道。马小天左手握拳，放在嘴边干咳两声：“那我就先去了，一会儿我会找你们来的。”“快去吧，人家等你呢。”看马小天磨磨蹭蹭的白玉莹忍不住推了他一下。“我走了。”马小天挥挥手，转头看向白幽的方向。白幽她们正在看着他，马小天脸上有些不好意思，但身为班级第二厚脸皮，他还是腆着脸跑了过去。第一厚脸皮是刘鑫。“舒雅我走了，你要好好的。”陈圆不舍得和魏舒雅告别。“去吧，咱们俩谁也不会做饭，只能短暂分别了。”魏舒雅叹了口气。她现在是白幽这组的，而陈圆则是夏清荷那组的。虽然离的近，但终究没能在一组。不过有的吃就不错了，不能奢求那么多。陈圆告别过后就跑到了叶初他们这组：“你们好，我来了。”白玉莹她们几人纷纷打着招呼，不是很熟，但有同学这个身份足矣。看着混乱的站位宋君竹不得不再次提醒：“排成排站好，组长站前面。”踏！踏！踏！脚步声再动。七排很快站好，宋君竹这才露出满意之色。“大家看到这些工具了吧。”宋君竹指着离她最近的桌子以及桌上的食材：“这些食材和调料每桌都有，如果缺的话大家互相借一借……”听着班主任讲话，叶初打量着身边的工具。桌子就是普通的桌子，因为地面不平整的缘故桌面有些倾斜，桌面上是食材以及调料……“……这有点全啊！”看着桌上的食材以及调料，叶初险些以为自己回了家。白面，挂面主食都有，就是没有大米。白面被装在塑料里，挂面有两袋。蔬菜种类更多，土豆，西红柿，豆角，茄子，这些家常菜必备食材都有。猪肉也是有一大块，叶初估摸着肉得有三斤。……“大家都听明白了吗？”“明白了。”“明白了就解散。”宋君竹挥手道：“六个人一张桌子，别混了。”“OK，明白了。”同学们应声过后立马跑到了离自己比较近的桌子前。“清荷我们就在这里吧。”白玉莹指着叶初身边的桌子决定道。“好。”夏清荷轻轻点头。食材和调料都一样在哪里都行，她倒是不挑。“来，让我看看都是什么食材。”周小小苍蝇搓手一样，凑到了桌子面前嘀咕起来：“锅碗盆一个都不缺啊？”“不止不缺，而且还是定量的。”叶初摆弄着桌上的铁碗。他怎么感觉这是坐席的碗呢？而且这也和坐席差不多，只不过就是自己做饭。“这怎么有两口铁锅。”白玉莹惊讶的问道。“可能是一个炒菜，一个炖菜。”陈圆开口彰显自己的存在感。“有道理。”白玉莹认真点头。他们的铁锅比较简陋，用砖头彻起来将铁锅放上去，下面留有余地放置干柴。学校给他们准备的干柴还不少，每桌旁边都有六捆。看着这些东西夏清荷都忍不住感慨：“学校准备的太全了。”“大家可以准备做饭了。”看到同学们已经就位，宋君竹指着两桶水道：“洗菜的水和喝的水是一个，都是自来水不是河水。”“我去这学校大手笔啊！”众人皆是震惊，食材，调料已经够让他们惊讶的了，现在还有两桶水，奢侈，简直是太奢侈了。“有事情去旁边找我，我在隔壁。”宋君竹又指了指离他们班级不远处的桌子。那边是他们高二年级班主任的位置，学生们春游野炊，他们老师自然也是春游野炊。只不过没有学生们那么省心罢了，谁让他们是老师呢？嘱咐一番后宋君竹就离开了这里。“清荷我去接水洗菜。”白玉莹当即道：“咱们要做什么菜？”“你们想吃什么？”夏清荷看了眼桌上的食材问道。周小小举起小手：“我想吃土豆炖肉。”白玉莹摸着光洁的下巴打量着桌上食材道：“我想吃酸辣土豆丝。”李玉儿拿起一把豆角：“想吃豆角炒肉。”食材多，肉很少，这让叶初有些茫然，最后他摇摇头：“我吃什么都行。”最后几人的目光看向陈圆，眼神好似在询问你要吃什么？面对五双眼睛，陈圆不自在的拢了拢头发，有些不好意思：“我想吃拍黄瓜。”……

第526章 第526章 各组情况
    美好的一天从春游野炊开始！此时的公园好不平静，声音杂乱，说笑欢闹声更是不绝于耳。公园内每个桌前都围着一堆人，他们商讨着各自的分工以及一会儿要吃什么。高二十一班这片区域，张云霆这桌。刘鑫，赵凯，温年，徐游，高远五人一脸认真的看着他们身前的张云霆。他们在等待着张云霆的命令。倒是张云霆被他们看的有些心虚，不解的问道：“都看着我干什么？”“干什么？”刘鑫瞪大眼睛：“你还好意思说看着你干什么？当然是等你下命令了。”“霆哥下令吧。”温年拉起旁边徐游的胳膊道：“我和胖子虽然不会做饭，但我们能干杂活。”被举着胳膊的徐游一脸认真。他不会做饭，也不喜欢做饭，但这是和同学们一起做饭，他觉得要有参与感。望着旁边都有洗菜的了赵凯不由得催促道：“霆哥你说话吧，兄弟们都等着呢。”“霆哥我们要做什么？今天兄弟们你随意指挥。”高远拍着胸脯子保证道：“我们是不会有怨言的。”面对兄弟们目光灼灼的眼神，张云霆艰难的咽了咽口水，颤抖的右手擦了擦额头豆大的汗珠。他强颜欢笑道：“咱们先接水洗菜。”“OK。”“收到。”“是。”刘鑫几人闻言拿着盆朝着水桶而去。见此张云霆连忙朝着身边的两个桌看去，他要看看是什么流程。……吴晨这桌。“子峰去洗菜。”“庄云一会儿烧柴。”“小宝往锅里添水。”“阿奇去认下调料，一会儿准备递给我。”吴晨拿着铲子开始指挥起来，作为家中有烧烤店的孩子，做饭他是比较擅长的，但相比于烧烤还是有些不够看，不过也够了。“明白。”“欧了。”岳子峰几人立马行动起来。……邹子敬这桌。“你们想吃什么直接说，你们负责洗我负责做。”邹子敬说道。“我吃土豆我去洗土豆。”张智将土豆装进盆中，然后走向水桶。“我吃豆角。”付云帆也动起手来。紧接着王扬，周泽峰和魏明辉也动起手来。看着邹子敬双手抱胸的模样魏明辉气的牙痒痒，在不爽他也只能忍着，谁让邹子敬是做饭的那个呢？他们这组就是东拼西凑出来的，除了邹子敬，张智和付云帆关系比较好外，另外三人不能说不熟，只能说是同学。……陈颖这桌。“小颖你只管做饭就行，剩下的交给我们。”刘佳怡笑眯眯的说道。“对的没错，到时候让马浩干就行。”田欣搭话道。“嗯嗯。”对于田欣的话马浩自是赞同，他一个等着吃现成的人怎么好意思不干活的？“我也可以干的。”丁萱在一旁挥了挥手：“我干什么都行。”她不干可不行，她可是自告奋勇加入这组的，因为实在不想和王楠她们三个一组，迫不得已下她和她最好的两个姐妹分开了。“帮忙洗菜，添柴就行。”陈颖笑道：“其余的我自己来就行。”“那洗菜就交给我们吧。”马浩说着招呼着一旁的林树旺。“树旺。”林树旺连连点头：“好。”……王楠这桌。“我们先去洗菜？”王晓月看着王楠问道。“好。”王楠点点头。付竹闻言和王晓月一同将菜放进盆里。“那我等一会儿添柴吧。”刘忆照着镜子翘起手指：“也不知道添柴会不会把我的妆弄花。”今天春游野炊她特意画了一个自认漂亮的妆容，一想到添柴会把妆弄花，她竟有些不舍。沉思片刻她看向解一一道：“一一一会儿添柴咱们两个一起。”“行。”解一一点头同意。不能光吃饭，不干活，这个道理她懂得。……白幽这桌。“我们去洗菜，小天一会儿准备添柴。”裴秋儿说道。如果是别的男生她还会思考合不合适，但是小天和叶初她就不用思考了，都是朋友，朋友不就是让干活的嘛。“OK。”马小天比个手势。“你会添柴吗？”曲晓涵好奇道。“不然我添，我会。”她自告奋勇。白幽闻言同样好奇的看向马小天，马小天他家庭她大概了解一些，一直都在市里，老家不在乡下，添柴这种活计小天应该是不会吧？“不需要，我会。”马小天面露得意，真当他是公子哥？在叶哥家他也是干过的。烧炕，烧水他哪个不会？“放心吧，小天会。”裴秋儿为马小天解释道：“他之前在叶初家里干过。”“叶初家里？”曲晓涵和白幽对视一眼，双方眼中都有一种肯定。那就是肯定有故事。“秋儿说说呗。”曲晓涵抛弃白幽，来到裴秋儿身边拉住她的右胳膊：“叶初家里？细说！”“我们边干边说。”裴秋儿话音落下，除了当事人之二的苏木羽和马小天，曲晓涵她们三个都围了过去。苏木羽和马小天对视一眼，无奈的摇摇头。果然好奇心就是刻在他们骨子里的，尽管岁月在流逝，好奇心依然存在于人们心中。……夏清荷这桌。“别傻站了。”夏清荷拍了下叶初的胳膊笑道：“去添火。”“用哪个锅炒菜？”叶初问道。“这个。”夏清荷随便指了一个锅：“这个炒菜，那个炖菜。”“明白。”叶初点点头走到柴堆面前，拿了一捆柴走到锅前。等拆开之后，他要点火的时候才发现桌上竟然有野炊专用的打火机。“连打火机都配上专用的了，学校太用心了。”叶初有些哭笑不得。准备这些零碎的东西，不说钱多少，光是费时费力就不少，学校就只要他们50，而且还是多退少补。没想到天底下还真有这么好的学校，这么好的学校还让他遇上了。叶初再次心生感慨，还是学习好啊，幸亏考上了这所高中。学习不好，哪有机会来这高中？（说的是普通人，其余人另算）更别提春游的事情了。“想什么呢？”见叶初蹲在地上看着打火机迟迟不动，夏清荷来到他身边，雪白的手掌按在了那头黑色的短发上。“在想学习。”叶初笑道：“好好学习才对。”“学习回家再想，今天就别想了。”夏清荷笑着摸了摸手感极好的发丝。“嗯。”……

第527章 第527章 公园内的烟火气息
    “酸辣土豆丝做好了。”夏清荷将锅里散发着香味的土豆丝盛放在了盘中。“我来端，我来端。”无所事事的周小小立马小跑过来，小心翼翼的接过盘子。看着盘中充满油光的土豆丝，她情不自禁的咽了咽口水，虽然这不是她点的菜，但并不妨碍她想吃。想吃是想吃，但是清荷她们这些功臣没吃，她也不敢吃，更不好意思吃。她们组六个人，五个人都在忙，只有她一个人笨手笨脚的这也插不上，那也插不上。她将菜放到桌子一角，保证不会打扰到玉莹她们，她才抱着肩膀在一旁观看。夏清荷正在炒菜，炒完土豆丝又炒上了豆角。叶初在帮清荷烧柴添火。白玉莹和陈圆在李玉儿的指导下揉面，一会儿要等着烙饼。主食有面条和面粉，吃面条太单一了，所以就决定烙饼。“小小帮我拿个盘。”听到呼唤，周小小立马回过神，拿起盘子快步走到夏清荷面前：“清荷我来了。”“谢谢小小。”夏清荷接过盘子开始盛放豆角的同时看向身下蹲着的叶初：“叶初先起来一下，我要放肉了，别让油溅到。”“好的。”叶初听话的站起身，油溅到身上可不是说着玩的，那疼的滋味可不好受。更何况他就在锅边，炒肉很容易就会被溅到。……春风拂过嫩绿的枝丫，拂过潺潺的流水，拂过飞鸟的毛发，拂过这片充满生活气息的公园……眨眼间两个小时就过去了，时间也来到了一点半而此时的公园内充满了饭菜的香味。“黄瓜让我拍，让我拍。”周小小自告奋勇道。在桌前转悠了两个多小时的周小小知道这是她表现的机会。“好。”夏清荷将手中菜刀递了过去，抬起雪白的藕臂擦了擦脸上细密的汗珠。长时间站在锅前被热气熏，再加上今天天气好阳光明媚，导致她不仅额前满是汗水，就连后背也被汗水浸湿。“热吧？要不去洗把脸。”叶初递过一张纸，流淌着汗水的脸有些心疼。“不洗了，擦擦就行。”看着桶里快要见底的水，她摇摇头接过叶初手里的纸巾。“别光顾着给我递纸，你也擦擦汗。”“我知道。”叶初又拿了张纸在脸上一顿揉搓，他没有夏清荷擦的那么精细，擦得差不多就行。见此，夏清荷无奈一笑：“好好擦，哪有这么擦脸的，弄得满脸都是纸屑。”“差不多就行了。”叶初毫不在意的摆摆手，现在当务之急不是擦脸而是干饭，已经一点半，光闻菜味道已经馋得他受不了了。“弯腰我把你脸上的纸屑清理一下。”夏清荷招了招手。“不用，我们吃饭吧。”叶初摇头拒绝。“快点。”夏清荷嗔怪道：“脸上顶着纸屑像什么样子？”在她看来叶初那张脸英俊无比，纸屑在上面多难看啊。“好吧。”见拗不过清荷，叶初只能弯下腰来，眼含笑意的看着身前的漂亮女孩。“别动，还不少呢。”夏清荷伸出手，将叶初脸上的纸屑一一弄掉。闻着熟悉的香味，感受着脸上如猫挠一般的动作，看着一脸认真的女孩，叶初的心也不由得如同猫挠一样。还不等他有动作，一道声音突然响起。“清荷，清荷黄瓜拍完了，撒料吗？”因为周小小是背着叶初和夏清荷拍黄瓜的，不知道两人此刻正在干什么，如果她知道的话绝对不会喊出声。“小小你真的是......”正在吃瓜的白玉莹三人一脸无奈的看着周小小。吃瓜吃的正起劲呢，就因为小小的一句话，两人已经分开了。周小小转过头看向相对而站叶初和清荷，好像也察觉到什么，一脸歉意道：“不好意思，打扰你们了，你们继续。”“完事了，黄瓜拍完撒料吧。”夏清荷一脸平淡。她已经不是被人一说就害羞的女孩了，她年龄在增长的同时，心态也在发生着变化。叶初同样一脸淡定，脸红？那是不存在的。见到两人的模样，白玉莹她们就没了调侃的心思。现在调侃他们两个都没意思，调侃小天更有意思。“料撒完了，开饭吧！”看到调料汁倒进黄瓜，叶初连忙给几人分发着碗筷。“先等等。”白玉莹连忙阻止了要动筷的叶初：“吃之前我们先拍照。”白玉莹说完举起手机先拍了桌上的菜，又调转摄像头拍了他们。流程结束之后她才道：“吃饭吧。”早已等不及的叶初迫不及待的咬了一口面饼，虽然烫，但架不住香啊。几人简单的吃了一会儿，心思开始活跃起来了。因为烙了饼他们做饭的速度算是慢的了，放眼望去已经有很多桌吃上了饭，他们班级也有几桌吃上了。叶初又夹了一块面饼：“我去别的地方看看，你们先吃。”“同去，同去。”周小小鼓动着嘴巴说道。“我也去。”白玉莹道。“我去看看舒雅。”陈圆目光看向魏舒雅那组的方向。就这样四人的目光汇聚在小口吃饼的李玉儿和夏清荷身上。“你们去不去？”闻言，夏清荷和李玉儿对视一眼，不约而同的摇摇头：“我就不去了，我在这看着。”“那我们去了。”白玉莹她们说完迈步朝着白幽那组而去。他们的朋友都在那一组，他们自然是第一个要去的。“呦，还没吃上呢。”叶初咬了一口面饼率先问道。“没有啊，还在煮饺子。”听到熟悉的声音传来，裴秋儿下意识回答，然后转过头。不忙的曲晓涵，苏木羽以及魏舒雅同样转头，看到了四人手中碗里的面饼。“我去，你们都吃上了。”裴秋儿忍不住爆了一句粗口。她的注意力都在这边也就没注意叶初他们那里，自然也就不知道叶初他们不仅做好，而且还吃上了。“当然了。”周小小美滋滋的夹起金黄的面饼道：“你们要吃吗？”“要吃。”裴秋儿点点头：“我尝尝好不好吃。”“当然好吃了。”白玉莹回答的同时走向苏木羽和曲晓涵：“你们也来尝尝。”几个女生说话，叶初没插嘴反而是找蹲下身添火的马小天。……

第528章 第528章 都吃什么？
    “小天想吃吗？”叶初蹲在马小天身边，手里的筷子夹着面饼在马小天眼前晃悠着。“不吃！”面对金黄散发着诱人的香味，马小天坚定的移开目光。他是不会因为面饼而影响吃饺子的决心。因为饺子可是他喜欢的人亲手包的。“真不吃？”叶初蛊惑道：“可是很香的。”“不吃！坚决不吃！”马小天严厉拒绝，他还等着吃饺子。空荡荡的肚子吃着喜欢的人包的饺子，那种感觉真是......“真不吃啊？”看到小天如此坚定，叶初面容诧异起来：“很香的。”“真不吃，我一会儿要吃饺子。”马小天继续添柴。“好吧，你不吃我自己吃了。”叶初又看了马小天一眼，然后吃了一口面饼，吧唧起嘴来。不听不听，饺子饺子饺子......马小天选择性失聪，心中不停默念。“你们怎么吃饭这么快？而且还烙了饼。”一旁拿着铲子翻弄锅里水饺的白幽开口替马小天分担了些许痛苦。“清荷炒菜，小玉儿揉面，莹姐他们跟着一起，吃的自然快。”叶初道。“那吃的确实快，不像我们，只有白幽，班长两个人包，我们其他人都在看着。”马小天一边添柴一边说道。“马上就能吃了。”白幽看着锅里开水中已经鼓起来的饺子说道。“好，那我在添把火。”马小天一听干的愈发起劲了。看两人的模样叶初也不好意思打扰，和两人告别之后他又去往了班级的其他组的地方。“叶哥来尝尝，晨哥做的饭老香了。”岳子峰看到走过来的叶初急忙挥了挥手。正在埋头吐露面条的吴晨四人听到声音也赶忙看去。只见叶初一手拿碗，一手拿筷子，筷子上面是金黄的面饼，边吃边向他们走来。“你们吃的什么？”好奇的叶初走了过来。“下的面条还有晨哥做的菜。”岳子峰庄云指着桌上的菜介绍道：“锅包肉，溜肉段快给我香迷糊了。”“就是就是，没想到晨哥厨艺这么好。”刘小宝拿起筷子夹起一块锅包肉就往嘴里送。看着桌上的锅包肉还有溜肉段叶初震惊了。他看向吴晨道：“你还会做这硬菜？！”“必须滴！”吴晨得意笑道：“烤烧烤我在行，做饭我也在行，只不过做饭比烧烤差了点。”“等有空的时候整点烧烤，我们自己烤。”“那我们可等着了。”郭齐含糊不清的开口：“真想尝尝晨哥你烧烤的手艺。”“行，有时间。”叶初也点头答应下来。“叶哥来吃点，有位置。”吴晨让开位置邀请道。“不吃了，你们吃吧。”叶初摇头拒绝：“我去云霆他们那里看看。”“叶哥要不别去了。”吴晨阻止道。“为什么？”看着几人一脸古怪的脸色，叶初纳闷起来：“发生什么事了？”“嗯……叶哥你想去自己看看就知道了，我们不方便说。”刘小宝强压心中笑意说道。“这有什么不方便的？”叶初更纳闷起来。“叶哥你要想去，你看看就知道了。”郭齐也在一旁说道。“你们这么说的话，我倒是真要过去看看。”听着几人你一言我一语的卖着关子，叶初好奇心上来了迈步朝前走去，留给几人一个背影：“我去看看，你们接着吃吧。”眼看着叶哥的背影离开，刘小宝忍不住笑出声：“希望叶哥一会儿别被辣眼睛。”“我们去的时候都被吓了一跳，叶哥去也一样。”郭齐笑道。“唉，一想到霆哥做的饭，我就为凯哥他们担心。”岳子峰想到那团黑乎乎的东西，嘴角就忍不住抽搐。“你别说了。”听着岳子峰的话吴晨也回忆起来，使他面目狰狞了些许。在他做完饭之后他们溜达起来，想要炫耀炫耀，炫耀的第一站自然是与他们关系好的张云霆他们，然后他们就去了，到那就看到了尴尬的张云霆，还有沉默不语的高远他们，以及盘子里黑乎乎的东西。一时间十多双眼睛相对，谁也没想开口说话，但吴晨他们明白了桌上那盘黑乎乎的东西是谁做的。一开始他们有些纳闷，因为他们记得张云霆会做饭，而且还在群里发过照片。后来他们就明白了，云霆在吹牛。之后他们怕张云霆尴尬，什么也没说就回来吃饭了。……“你们这都是什么表情。”来到张云霆这桌的叶初看到高远他们道：“怎么垂头丧气的？想到啥伤心事了？”叶初的到来直接吸引了除张云霆外的目光。此时的张云霆正在补救，肉虽然没炒好，但菜能炒好。要是菜再炒不好，他真丢人丢到姥姥家了。“没啥叶哥。”刘鑫叹了口气。霆哥是他选的，他不能怪霆哥，要怪也是怪他自己太容易相信别人了。温年他们同样如此。“你们一会儿吃什么？”叶初目光扫到桌上的一盘黑乎乎的肉，心中了然，另找起了话题。“吃面条。”赵凯不断抛甩着手里的挂面。“叶哥你吃的是饼吗？”刘鑫明知故问道。“是啊，你吃吗？”“吃！”刘鑫等的就是这句话。此刻的他如同许久没有吃过肉的恶犬，猛地朝叶初扑去。“给，筷......”叶初还没说完手里一空，手中的碗就出现在刘鑫手中。碗里的饼更是被刘鑫飞快的塞入嘴中。“艹，给我留一口啊。”赵凯语气着急。不仅刘鑫饿，他也饿啊。好久没吃饭的他早已饿得前胸贴后背了，他又不好意思去晨哥那里蹭，也不是不好意思，主要是怕霆哥伤心。“还有没，给我和胖子留一口。”温年也凑了上来。“is me。”高远挤了进来。看着四人因为一块饼挤在一起，叶初嘴角一扯，转身就走。他怕留着被他们四个啃了。……

第529章 第529章 春游野炊结束
    冬天已过，天黑的速度逐渐推移。下午四点，天色依旧明亮。此时的公园内，人影交织开始收拾起餐后的垃圾，没错他们要准备撤离了。从上午十点左右到这，直到下午四点将要退场，中间六个小时发生了无数趣事。人多，公园也很大，所以很热闹。临近四点半，叶初将餐后垃圾扔到临时垃圾点，才返回班级地点。这些垃圾一会儿会有专门人来收。同样桌子，锅碗盆也会有人来收。总之就是学生们处理完餐后垃圾就可以在班级集合，等着走了。回到班级，班级正开始点名。“夏清荷。”“到。”“白幽。”“到。”……吴晨对应着同学们的人脸一一点名，很快点完。“人全了吗？”宋君竹询问道。“全了。”吴晨点点头，站回了最前方，举起了班牌。“人全了就好。”宋君竹叮嘱道：“大家不要乱跑，通知马上来，然后我们就走。”“知道了。”十分钟后，通知到来，叶初所属的十一班跟在十班身后踏上了返回学校的路程。10公里。他们走到太阳下山才走到学校，用时依旧是两个小时。回到学校，各班班主任就不再多管，学生们走这一路是开心了，他们这些当班主任的可是担心死了，生怕有学生出意外。好在，意外没有降临在他们身上。高二十一班，“大家上个厕所，然后回来自习吧。”宋君竹坐在讲台上的椅子说道。班级同学听闻此话，纷纷哀嚎。“老师能不能不上自习啊？”“老师都走一天了，我想休息。”“是啊，老师我感觉我腿都不是我自己的了。”“……”“……”“老师要不咱们放电影吧。”岳子峰的话扭转了班级的画风。刚刚还在面露痛苦的学生听到岳子峰的话后露出了期待的神色好一幅光速变脸。宋君竹对于自己的学生也是无奈的笑了。一说学习就喊累，一说看电影又不累了。“看什么电影，有这时间你们写写给你们留的五一假期的作业。”宋君竹没好气道：“别天天净想着放电影，咱们要放电影，旁边的三个班级肯定也要放电影。”“老师管他们干啥？”吴晨不解道：“咱们放咱们的呗。”“不行。”宋君竹坚决的摇摇头。自从上次因为她不在，同学们表现好的缘故，她给他们放了电影。结果就导致其他三个班级联合起来去办公室找他们各自班主任放电影。三位老师虽然没有埋怨她，但是和她说了以后要给学生们放电影跟他们说一声，让他们有个心理准备。见老师态度坚决，同学们叹息一声，眼里期待神色散去，又面露痛苦起来。走了四个多小时，学习是抚平不了他们身上的疲惫的，除非是给他们放电影。“想上厕所赶紧去，一会儿我可就不给机会了。”宋君竹说完这一句也就不再说话，坐在椅子上看起了手机。婷婷给她发消息了。......一连两节多课的晚自习结束，放学铃声响起的刹那，同学们脸上疲惫痛苦消失，变得生龙活虎起来。今天是4月30号，过了今天之后明天就放假，一连三天的假期，这换谁，谁不激动？“放学吧。”宋君竹挥手宣布下课，率先离开了班级。“放学啦，放学啦！”刘鑫高兴的手舞足蹈，一想到要放三天假他就忍不住高唱起来：“变色的生活 任性的挑拨疯狂的冒出了头单方的守候 试探的温柔还是少了点什么”“……”“……”“准备好了three two oneI&#39;m always online和你one to one爱开始扩散”……“刘鑫唱歌可以啊。”听到刘鑫唱的歌众人神色诧异，以前怎么不知道刘鑫唱歌这么好听？就连赵凯也是眼红不已，会魔术也就罢了，竟然唱歌还这么好听。你怎么这么该死呢？只有收拾书包的张智面露平淡，内心得意：刘鑫唱歌好听我早就知道，而且我唱歌和刘鑫不相伯仲。“一般一般，世界第三。”面对夸赞刘鑫毫不谦虚。随后班上同学打起招呼告别。“走了，拜拜。”“再见。”“兄弟们打游戏找我。”“兄弟们三天后再见。”“滚！别特么影响我放假的心情。”......“清荷，叶初我们走了，拜拜。”来到校门口，苏木羽和李玉儿手牵着手同叶初他们告别。“拜拜。”目送着两人上了车，叶初和夏清荷这才走向回家的道路。“又是放假，想好要干什么了吗？”叶初伸了个懒腰，筋骨作响。今天走了四个小时，说实话他也是很累，而且下午的时候吃完他到现在是滴米未进。“没想好，先学习再说。”夏清荷沉吟片刻摇摇头。“我们去年这个时候干嘛来着？”叶初右手摩擦着下巴思索起来：“我都有些忘了。”“去年？”与叶初的一幕幕回荡在她的脑海，最后夏清荷有些确定道：“我们去年五一假期去商场玩了，当天晚上你还请了班级男生吃饭。”闻言，叶初脑海中的记忆顿时浮现。清荷说的没错，去年五一假期他们去了商场玩，然后他因为请班级男生吃饭，将她一个人丢在家里。“我想起来了。”叶初看向夏清荷目光中隐隐带着些愧疚，自从这次事情之后，除了上次被吴晨他们叫去干活，他们几乎都是形影不离。因为天黑下来的缘故，夏清荷并没有看清叶初的眼神，反而询问道：“这次五一假期你还想去商场吗？”“去吧。”叶初笑道：“学习很重要，但放松也很重要。”“再说我们两个好像很长时间没逛街了，到时候去爸妈店里看看，然后去吃烤鱼。”“好。”随后两人一边说笑着，一边返回家。在清冷的月光以及橙黄的路灯照耀下，两人的影子被拉得老长。……

第530章 第530章 五一假期
    5月1日，天气晴。阳光明媚的上午叶初和夏清荷在家吃过早饭就开始学习，直到上午十点两人才先后放下笔。“英语单词写完了。”叶初站起身扭了扭腰。将近九点吃完早饭，收拾完碗筷他们就开始写作业。写了一个小时作业，叶初将英语单词写完，夏清荷则是将数学练习册写完。将书本，练习册归拢放好，夏清荷也站起身：“我们现在走吗？”“走。”叶初点点头，拉了拉自己的睡衣道：“换个衣服我们就走。”“那我先回房间了。”“好。”等夏清荷再次出房间的时候，叶初已经在沙发上坐着等她了。察觉到叶初的目光，夏清荷眉眼弯弯的转了一圈笑道：“这身怎么样？”之所以出来这么晚，是因为她查了一下天气预报，选了身搭配。今天气温20℃，无风。她选择外面穿了一件浅蓝色圆领针织衫，内搭是件纯白色半袖，下身穿着高腰宽松的白色阔腿裤，等出去的时候再穿一双小白鞋。“当然好看了。”面对询问叶初自然是夸奖了，而且清荷本身就很好看，再加上这身搭配现在是很好看很好看。听到叶初的夸奖，夏清荷嘴角止不住的上扬，眼睛眯成了月牙。“那我们走吧。”“走。”叶初站起身的一刹那，夏清荷也看清了叶初的穿搭。上身穿的是黑色夹克，下身穿的是复古样式的宽松牛仔裤。本就修长的身高在这身衣服的衬托下显得更高了。“怎么还不走？”叶初都穿好鞋了，见身边没动静不由得回头看去，发现清荷还站在客厅没动，脸上露出些许疑惑。“来了来了。”夏清荷耳尖微红，小跑着跑到叶初身边。她刚刚沉浸在叶初容貌，身高当中了。男生喜欢漂亮的女生，女生也喜欢帅气的男生。夏清荷一直觉得叶初是全世界最帅最帅的男生，没有之一。随后两人锁好门，坐上电梯，来到了小区楼下，走到道边打了一辆出租车直奔中心广场。路上他们安排好了今天的流程。先去店里帮帮忙，快到中午他们去吃烤鱼，吃完后他们逛街消食，下午的时候在看一场电影，之后继续回到店里帮忙，晚上去店的旁边吃黄焖鸡米饭，最后回家。……“妈我们来了。”店门是敞开的，叶初和夏清荷直接就走了进去。“我爸呢？”扫视店内一圈，并没有看到老爹的身影，叶初好奇的问道。人就是这个样子，看到爸爸的时候找妈妈，看到妈妈的时候找爸爸。“你爸去进水果了，快回来了。”吴婷回答一句看向两人笑道：“这是放假了？”“对啊。”叶初笑道：“不放假我俩也来不了啊。”“来了就帮忙吧，正好客人来了。”看着走进门的几位客人，吴婷起身的同时拍了拍两人的胳膊。叶初和夏清荷不是帮忙一两次了，熟练的接过工作开始干了起来。……岳子峰家里。岳子峰躺在房间的大床上睁开眼睛看了一会儿洁白的天花板，然后摸起枕边的手机，找到vx置顶联系人，直接打去电话。“喂，月月你起床了吗？”“早就起了，谁想你像个大懒猪一样，都十点多了才醒。”电话那头传来娇憨的声音，躺在床上的岳子峰听到声音立马露出傻笑。“昨天高远非得拉着我打王者，打到凌晨三点才睡。”“谁让你玩的。”王晓月轻哼一声：“醒了就快点起了，我们约好的今天去逛商场，你不会忘了吧？”“不会不会。”岳子峰连忙道：“我记着呢，我现在就起。”“嗯，洗完漱叫我。”“好，我先挂了。”挂断电话，岳子峰直接掀开被子，下床穿鞋冲出房门，冲向卫生间。客厅看电视的岳子峰奶奶只听到开门声，然后就看到一团黑影冲了出去。“这毛孩子。”岳子峰奶奶站起身走进卫生间门口冲里面喊道：“小峰饿了吗？我给你热热饭菜啊。”“不用了奶，我一会儿和朋友出去吃。”岳子峰回答。“又出去啊？”岳子峰奶奶无奈摇头：“那行吧，饭菜放冰箱里了。”十一点整，岳子峰才从卫生间走出。他洗了个澡，又换了身衣服，将自己打扮的帅帅的。“还差最后一步。”岳子峰呢喃一声，趁着客厅奶奶的注意力都在电视上，他一个闪身冲进了爸妈的房间。看到化妆台上的香水他脸上露出笑容：“洗香香结束也要喷香香。”桌上有好几种香水，忘记了上次喷的那个，这次他随便拿了一个喷。一切完成后，他告别奶奶离开了家。……十一点半，岳子峰手里提溜着奶茶来到了宏运商场的门口等待。刚才月月和他说有事耽搁一会儿，现在忙完才过来。几分钟后，一道熟悉的身影映入他的眼帘，岳子峰的情绪肉眼可见是高兴起来赶忙挥手道：“月月我在这。”“给你买的奶茶没加糖。”岳子峰将手里的奶茶递给小跑过来的王晓月。“谢谢。”王晓月接过奶茶问道：“你吃饭没？”“没啊，收拾收拾就来了。”岳子峰摇摇头。“那我请你吃烤鱼怎么样？”“又你请！”岳子峰瞪大眼睛连忙摇头：“不行，我请！”“我有钱。”王晓月拍了拍自己的白色小挎包。“我也有钱，真不用你请。”每次吃饭都是月月请客，岳子峰身为一个男人怎么能让自己喜欢的女生次次请客吃饭呢。“那好吧，下次我在请。”见岳子峰态度坚决，脸色强硬，王晓月也就不再坚持。以后的机会多的事，不差这一回。“好好。”岳子峰立马露出笑容，下次再说下次，等下次他抢先结账。“那我们直接去三楼……”王晓月还没说完一阵清风拂过，岳子峰身上的香水味直接涌入了她的鼻子。她仔细嗅了嗅笑着看向岳子峰问道：“你喷香水了？这么好闻？”“好闻吗？”岳子峰闻言立马抬起胳膊闻了闻：“这是我妈的香水，我也不知道什么牌子。”“阿姨的？”王晓月才反应过来，神色古怪起来：“你一个男生喷什么香水？”“这不是出来嘛。”岳子峰打了个哈哈，不好意思起来。“行吧。”王晓月叮嘱道：“下次别喷香水了，不适合你。”“好的，我知道了。”……

第531章 第531章 出去吃饭
    宏运商场，三楼，一家烤鱼店外。两男两女互相对视起来。“……你们这是？”叶初神色诧异的看着前面的岳子峰和王晓月。他没想到会在烤鱼店外遇到他们两个。“我们来吃烤鱼，叶哥你们两个也来吃吗？”岳子峰也没想到他和月月能在这里遇到叶哥和夏清荷。“是啊。”叶初点点头。十一点半左右的时候水果店不算太忙，帮老妈买完饭之后叶初两人就来到了宏运商场。进来之后目标十分明确的奔向三楼，刚走到门口就看到了岳子峰他们。“正好赶上了，那我们一起吃，我请客。”岳子峰笑道。“吃完再说。”叶初含糊一句，拍了拍夏清荷的肩膀跟着服务员小哥一起走了进去。岳子峰见状拉着王晓月的手跟在身后。服务员小哥领着叶初他们来到一个空位置，便将菜单递给了他们：“几位看看吃些什么？”四人落座，两两相对。岳子峰接过菜单递给叶初，然后看向身边服务员小哥礼貌道：“你好，再拿一个菜单。”“好的，您稍等。”服务员小哥很快拿过一张菜单递给岳子峰。“月月你先看看吃什么？”岳子峰下意识的开口惹得王晓月脸色红润起来，目光偷偷的扫了眼对面的夏清荷他们，内心羞涩不已。私底下叫这个称呼她能欣然接受，但在熟人面前她还是有些抹不开的，要是她性格是大大咧咧的那种还行，但偏偏她的性格和大大咧咧压根不沾边。岳子峰说完那一刻也觉得有些不好意思，在叶哥和夏清荷面前有点小尴尬。同时他眼角余光也扫向叶哥他们，见他们脸上没什么表情，只是专注的看着手里的菜单才放下心来。应该是没听到……个屁叶初和夏清荷不仅听到了，而且听的清清楚楚。叶初倒还好他适应能力比较强。夏清荷就不行了，她听到岳子峰亲密的称呼王晓月的时候，她感到头皮发麻，小白鞋里面的脚趾都忍不住抓挠两下。等月月选完之后，岳子峰看向对面叶哥道：“叶哥你想吃什么口味的？咱们点两条鱼，不够可以点三条鱼，还不行就四条……叶哥我知道你饭量大，你别跟我客气。”岳子峰虽然有钱但也不是对谁都大方，对王晓月大方，因为他们两个是好朋友关系，更何况他和王晓月吃饭一般都是王晓月花钱，他没怎么花过钱。对他叶哥大方，不仅仅是叶初请过他吃饭的缘故，还有一方面是他认可对方。“两条鱼就够了，多加两碗米饭就行。”听到岳子峰说的话叶初嘴角抽了抽。这是把他当饭桶了？不过，好像也没错，他饭量确实大。“那行吃什么口味的？”岳子峰道：“点了酱香的，另一条口味你们选。”“嗯，在看。”叶初侧头看向夏清荷：“清荷你想吃什么口味的？”“你们两个能吃辣吗？”夏清荷抬头看向对面的王晓月两人。“都能吃。”王晓月回答。“那就来麻辣口味的。”夏清荷道。“行，就来麻辣的。”叶初继续道：“看看在点些什么。”五分钟后，服务员小哥拿着菜单下去，留下了椅子上的四人。“你们吃完饭去哪？”叶初开口问道。岳子峰：“我还没想好，我一个小时前才起来。”叶初：“熬夜了？”岳子峰：“昨天高远找我打游戏，他不也找你们了嘛。他说没人和他玩，他就软磨硬泡的叫我陪他。”叶初：“确实有这事。”……两个男生开始聊天，两个女生也聊了起来。王晓月：“清荷你这次能考多少分？”夏清荷：“和以前一样，700左右。”王晓月：“你学习太好了，是怎么学的？”……聊了十几分钟后，两条散发着不同香味的鱼，还有其他小菜以及米饭才摆到他们面前。“吃饭吃饭。我早上没吃饭都饿了。”岳子峰招呼道。与此同时，远处马小天家里。马小天窝在床上和白幽聊着天。放假了，也不写小说了，他也变懒了。早上洗完漱吃饭，他又回床上躺着了。【马小天】：你什么时候吃午饭啊？【白幽】：还不饿，我自己一个人在家，随便吃点就行。【马小天】：不能这么敷衍啊，要不我请你吃饭？马小天打完这句话将手机一丢，整个人埋进了被子里，碎碎念念起来。“白幽会不会同意啊？”“要是同意了这算不算是约会？”“要是拒绝怎么办？”马小天现在有些紧张，尽管他脸皮十一班第二厚，但邀请喜欢的人吃饭还是第一次。马小天紧张，白幽也同样紧张。白幽家里，白幽坐在客厅沙发上看着马小天发的消息内心不由得紧张。小天邀请她吃午饭，她去不去？此时她的大脑一片混乱，万千思绪不停的活跃在她脑海。最后她端起手机，指尖颤抖的在上面打字，然后发送。回到马小天这里。因为太紧张的缘故，导致手机震动后的数秒，马小天才鼓起勇气看。意料中的同意和拒绝并没有出现，反而是意料之外的一句话出现在他的眼中。【白幽】：出去吃吗？【马小天】：对啊，出去吃。【白幽】：去哪？【马小天】：宏运商场，去不去？【白幽】：吃什么？【马小天】：你定。【白幽】：那我们到那再说。“同意了，她同意了。”马小天猛然从床上坐起，右手握拳狠狠一挥，兴奋的喊了一声。好在房间隔音，他的声音传不出去。“穿衣服，穿衣服。”马小天三下五除二的脱下自己的睡衣，打开自己的衣柜，衣柜里面众多的衣服让他的选择困难症犯了。“这应该算是约会吧？”马小天摸了摸下巴：“约会穿什么衣服好呢？”另一边，白幽也是有着马小天一样的烦恼。她穿着睡衣站在衣柜前思索着自己该穿哪套衣服出去。要去吃饭不能穿白色，万一沾到油不好洗，但也不能穿黑色，她不喜欢黑色。“该穿什么呢？”她翻着衣柜里的衣服挑选起来。……

第532章 第532章 要保密
    十二点半，烤鱼店内，叶初已经到了尾声，夏清荷和王晓月两个女生吃的比较少，早早的就撂下筷子，岳子峰胡吃海喝一阵，也放下筷子，就剩叶初孤军奋战。将剩下的鱼肉拌到饭里，叶初拿起碗扒拉起来。片刻后他放下筷子，放下碗，抽了一张桌边的纸抽，擦干净嘴：“吃饱了。”“那我去结账了。”岳子峰说着就要站起身，但却被叶初阻止。“我去上个厕所，你们先聊会儿天，等我回来结账。”岳子峰点点头：“叶哥你去吧，我们等你。”随后他淡定的坐在椅子上听着月月和夏清荷聊天。可惜他没听出叶初的言外之意，如果听出来绝对不会像现在这么淡定。叶初说的“等他回来结账”就是他去完厕所去结账。岳子峰听的是，等叶哥回来，他去结账。这就导致，岳子峰想要结账的时候店员已经告诉他账已经结过了。这边叶初上完厕所直接来到前台结账，然后才返回三人身边道：“我们走吧。”“OK，我去结账。”岳子峰站起身快步的朝着前台走去。叶初反应过来的时候岳子峰已经到了前台，他笑着摇摇头：“这走的挺快啊。”“你结完账了？”不同于岳子峰和叶初朝夕相处的夏清荷听出了言外之意，又加上叶初上厕所时长太长，所以他判断叶初已经结完账回来了。看着叶初点头，王晓月在一旁笑出了声，见两人目光中透露出不解，她解释道：“我和子峰吃饭的时候一直是我结账，他想结账的心思都想疯了。”“这次好不容易到他结账一次，还被你们抢先了。”“看看他一会儿会跑回来埋怨你的。”与岳子峰相处了快一年，她自是了解岳子峰的。果然不出王晓月所料，没过几秒钟，叶初他们就看到岳子峰匆匆跑了回来。直接张口就道：“叶哥怎么回事？不是说我结账吗？”叶初和夏清荷眼神不由得移向王晓月，还真让她说对了。面对两人的目光王晓月微微一笑，看她说的没错吧？“这次我结了。”叶初笑道：“下次你在结吧，以后有的是时间。”“不行叶哥。”岳子峰苦着脸：“我把钱转给你你让我结一次账呗。”“转什么钱。”叶初拍了拍岳子峰的肩膀：“下次你请就好了。”“好吧。”此时的岳子峰伤心又落寞，他就是想结一次账，更何况他不差钱。就在叶初和岳子峰说话之际，宏运商场的三楼来了一对少年少女。马小天看着三楼的美食店，忍不住看向身侧的少女：“你看看想吃什么。”“我都可以，不挑食。”白幽道。马小天闻言开始浏览起三楼所有美食的牌子。最后他目光定格在了一个红牌子，上面写着两个大字‘烤鱼’。“要不咱们吃烤鱼？”马小天用商量着语气：“这家烤鱼我还真没吃过。”“好的。”白幽轻轻颔首：“那我们走吧。”下定主意的两人迈步朝着烤鱼店走去。而此时烤鱼店的叶初他们也聊完正在往外走。不出意外，大概是没有意外，六个人在门口处碰到了。八只眼睛打量着四只眼睛，四只眼睛打量着八只眼睛。空气突然安静，谁也没有开口说话。直到烤鱼店店员开口：“几位麻烦让一让。”“出去说。”叶初招呼道。随后一行人来到了旁边的椅子上落座。落座后的六人依旧没有说话。叶初和夏清荷在打量着马小天两人，他们没想到马小天和白幽能在一起。岳子峰和王晓月内心无力叹气，现在又有两人知道他们之间的关系了。马小天和白幽则是内心尴尬，没想到竟然在吃饭的地方碰到熟人。氛围又沉寂了五分钟左右，才有人开口。马小天干咳一声：“好巧，你们怎么都在。”“吃饭啊。”岳子峰放松下心情，反正都已经被发现了，那就不瞒了。“倒是你们，怎么在一起？”岳子峰一脸戏谑的看着马小天：“没想到啊小天，你真是深藏不露。”马小天翻了个白眼：“你还好意思说我呢，咱俩大哥不说二哥。”“倒也是。”岳子峰又好奇问道：“你们两个什么时候在一起的？在学校也没看到你们有什么交集啊？”“我们没在一起。”白幽听到岳子峰的话双手摆了摆，白嫩的脸蛋升起红润。他们现在还是朋友，不是……不是，那种关系。“嗯，对。”马小天点头附和。现在没有，不代表之后没有。将这件事交给时间，时间会给出答案。“没在一起？”岳子峰愣了一下才反应过来，没在一起就意味着，他们两个现在还不是那种关系。见岳子峰还要问，马小天连忙打断：“别说我们了，你和王晓月什么时候的事情？”“一年前。”岳子峰回答。王晓月害羞的低下头。“一年前？”马小天咂咂嘴：“藏的够深啊。”白幽附和着的点头，这两人确实藏的够深，如果不是今天看见了，恐怕他们还被蒙在鼓里。“还好。”岳子峰挠了挠头：“现在只有叶哥你们四个知道，其他人暂时不知道。”“叶哥你是什么时候知道的？”马小天语气有些幽怨的问向叶初。作为叶哥最好的兄弟，叶哥压根没和自己透露，真是伤心。“我去年买糖葫芦的时候碰到的。”叶初简单解释了一下去年的情况。闻言，马小天惊讶道：“叶哥你和清荷姐嘴太严了，压根没听你们说过。”“答应人家保密，肯定会保密的。”叶初耸耸肩。“我叶哥就是靠谱。”岳子峰竖起大拇指之后看向马小天诚恳道：“小天叶哥他们都保密，拜托你们也要我们保密。”“我和月月暂时还不想让人知道我们的关系。”“行，我知道了。”马小天拍拍胸口保证道：“放心吧，我嘴巴也是很严的。”白幽推了推金丝眼镜：“我也不会说的，你们放心吧。”……

第533章 第533章 被询问的马小天
    六人又聊了一会儿便纷纷告别。马小天和白幽去了烤鱼店吃饭。岳子峰和王晓月去看电影。叶初和夏清荷下楼准备逛逛商场。一边看着店铺里的衣服，夏清荷一边说道：“没想到今天能碰到小天，更没想到能碰到他是和白幽一起来的。”“他不说要追人家嘛，不得付出点行动。”身边的叶初笑道。“这倒是。”夏清荷点点头，突然她抬起头看向叶初道：“你说小天和白幽出来这件事我们要不要告诉玉莹她们？”“告诉。”叶初想都没想的点头：“都是朋友，没道理瞒着他们。”他脸上露出笑容继续道：“而且小天也没告诉我们要保密啊。”夏清荷回想了一下，确实没听到小天和他们说保密的事情，她当即道：“那我们晚上回去的时候和玉莹她们说说。”“必须说，让莹姐她们讨伐小天。”叶初脸上露出看好戏的笑容。他已经想到晚上vx轰炸的画面了。“你来看看这件裤子好看吗？”聊完这件事，夏清荷又专注的跟叶初挑起了裤子。实不相瞒，叶初现在大多数衣服都是她给挑的。给叶初挑衣服也算是她为数不多的爱好了。“好看是好看但我裤子穿不过来了，别买。”“不买，就看看。”“那行。”……“这裤子真好看，真不买？”“不买？”“那好吧。”……“这件外套也好看，适合这个时候穿。”“外套我也有。”“行吧。”……“穿防晒服吗？正好打折。”“那一人一件。”“那我要白色的。”“好，那我要黑色。”……两人逛街逛了两个多小时，叶初手上就拎了两个袋子。除了买了两件防晒服，他们两个一直都在逛。夏清荷倒想给叶初买，但叶初都拒绝，只因衣服太多穿不过来。“走去看电影，电影票买完了。”叶初道。“好。”他们今天的安排即将落幕，看完电影也是五点左右，到时候去店里帮帮忙，然后吃个饭，最后回家。……晚上八点，结束了今天行程的两人回到了家里。夏清荷推开门，将灯光开关打开，明亮的灯光亮起，将客厅的黑夜驱逐。“到家了。”叶初伸了个懒腰：“一天过的真是快啊。”“时间不等人啊。”夏清荷给叶初递来拖鞋笑道：“要不陶渊明这个大诗人怎么会说，盛年不重来，一日难再晨。”“是啊。”叶初伸了个懒腰心生感慨，时间虽然过的快，但他重生后好好学习临近高三，他并没有什么遗憾。“学习吧，玩一天了。”换好拖鞋，夏清荷说道。“先等一等。”叶初拿出手机笑道：“之前我们在玩没有时间，现在有时间必须把小天的事说一说。”听到叶初的话夏清荷就想起来下午叶初说的话。“那你和她们说吧，我去把防晒服洗一下。”夏清荷说着拿着两个服装袋走向卫生间。叶初坐在沙发上开始在群里打字。【叶初】：@所有人 我今天在宏运商场看到小天了，小天你说是吧？叶初点击发送，几乎是消息刚发出去，他的手机就响了。他拿起手机一看，小小率先发来了消息。【周小小】：你们去宏运商场了？【裴秋儿】：准确来说应该是叶初和清荷去了商场，然后碰到的小天。【叶初】：班长就是班长聪明。【白玉莹】：小天去商场干嘛了？【苏木羽】：他自己一个人还是……【白玉莹】：感觉有瓜，@马小天坦白从宽，抗拒从严，老实交代。【裴秋儿】：@马小天，别装死。【苏木羽】：@马小天。等了半天见马小天不回话，她们不禁诧异起来。【白玉莹】：小天在干什么？咋不说话？【裴秋儿】：他应该有事，叶初你说说小天去商场干嘛了。【苏木羽】：洗耳恭听。【周小小】：好奇。【李玉儿】：想知道。叶初坐在沙发上咧嘴一笑，双手飞快打字。【叶初】：天机不可泄露，你们问小天吧。发完这句话，叶初将手机一丢，跑去找夏清荷，独留白玉莹她们无能抓狂。【白玉莹】：叶初你太不是东西了，吊起我们兴趣又不说了。【裴秋儿】：叶初你真坏啊，满肚子坏水。【苏木羽】：快说快说。……此时的马小天正在自家客厅陪老妈吃水果，手机放在了房间并没有拿出来。“儿子你柳叔给我打电话说看到你和一个小丫头在商场里逛街了。”林淑雅吃着榴莲看似漫不经心，实则耳朵眼神偷偷打量着自己儿子的小动作。今天宏运商场的负责人给她打电话，又给她发了张照片说是看到小天了，这不是重点，重点的是小天身边有个女生。那个女生她没见过，不是小天那帮朋友，就是不知道是不是她想的那种关系。听到老妈的话正在吃榴莲的马小天动作一僵，但很快恢复过来，故作平淡道：“和朋友一起。”被朋友发现和被老妈发现根本不是一个性质，马小天感觉如此可口的榴莲现在他竟提不起丝毫兴趣。“你那几个异性好朋友我都认识，唯独那个小丫头我不认识。”林淑雅将手机打开，调到一张照片然后推向马小天眼前。看着照片内的景象，马小天瞳孔一缩，照片里正是他和白幽一起去烤鱼的路上。这是什么时候拍的？马小天心生不解，但也没时间去想，现在当务之急是应付老妈。他强装镇定的开口笑道：“这是我新认识的朋友。”“是同学吗？”看到儿子眼神中的慌张，林淑雅心中已经了然。她见过儿子和那几个小丫头的相处，那是十分的自然，由此可见照片里这个小丫头还真不一般。“是同班同学。”马小天低头吃着榴莲，不让老妈轻易看到自己的表情。“改天带家来看看。”林淑雅微笑道：“小丫头看着挺漂亮的，我想认识认识。”马小天动作一僵，扯出一抹笑容：“这倒不用了。”“别啊，让你爸也看看。”林淑雅继续逗着宝贝儿子。“妈，我吃完了，回卧室了。”马小天实在是应付不了老妈了，直接选择逃遁。不知道为什么老妈今天给他的压力太大了。看着儿子匆忙的背影，林淑雅无趣的撇了撇嘴，一边吃着榴莲一边给忙工作的老公发去消息：“老马，儿子有喜欢的丫头了，我给你发照片。”【照片】……

第534章 第534章 爱死你了
    咔嚓！从客厅跑回房间的马小天打开门走了进去。“吓死我了，老妈有点吓人嗷。”马小天走到书桌前拿起水杯狂饮起来。这时他眼角余光瞥到手机不停的震动，急得他连忙喝完水上了床，打开手机。“不是白幽的……”马小天看到消息并不是脑中所想的那人，脸上有些失落，不过看到是他们小群里发的消息，失落很快散去，兴致冲冲的打开vx：“我看看都@我干什么？”很快他就看到了消息，刚开始他还有些茫然，但滑到头他才明白莹姐她们@他干啥。“叶哥你这是把我给卖了啊！”马小天哭笑不得，双手在26键盘上打起字来。【马小天】：小天大爷回来了，刚刚我在楼下才上楼。马小天手机刚点击发送，数条消息就传入了他的眼帘。【白玉莹】：好啊，终于露面了，我们还以为你失踪了呢。【裴秋儿】：叶初那混蛋吊我们不说，你这个混蛋还没消息，快把你为什么去商场，还有和谁去的商场如实招来。【苏木羽】：想听。【周小小】：我们已经等不及了。【李玉儿】：(՞•Ꙫ•՞)ﾉ????看完消息，马小天刚想打字，视频电话就打了过来。“你们也忒急了？”马小天扯了扯嘴角，无奈的接通。他还没说话，莹姐她们就开始逼问起来。周小小：“桀桀桀，坦白从宽，老实交代。”“……”“……”“我说我说。”马小天清了清嗓子道：“我今天确实是去宏运商场了……”“还是和白幽一起去的。”白玉莹等人闻言立马就起哄起来。白玉莹：“和白幽出去的，怪不得啊。”裴秋儿：“要不是叶初看到你们了，你这是要把我们蒙在鼓里的节奏啊。”马小天挠了挠头嘿嘿笑道：“中午的时候我们俩都没吃饭，我就邀请一下，然后她同意，我们两个就去的商场。”周小小：啧啧啧。白玉莹：“你们两个吃的什么？”马小天：“吃的三楼那家烤鱼，挺好吃的。”裴秋儿：“那你们之后去哪了？”马小天：“又随便转转，看了场电影。”苏木羽：“具体点！”……白玉莹她们在问，马小天在答。不知过了多久，叶初和夏清荷的面孔出现在屏幕上。“呦呵，都在啊。”洗漱完的叶初对着几人笑道。裴秋儿翻了个白眼：“你个混蛋说完就跑，我们能不在吗？”叶初说道：“让当事人说不是更好嘛。”白玉莹轻啐一声：“呸，刚才都急死我们了。你说一半还跑了。”“现在小天说了吧？”叶初看向马小天。“说了，我不说莹姐她们到学校不得生撕了我啊。”马小天夸张道。周小小故作凶狠：“不仅是要生撕了你，还要吃你的肉，喝你的血。”周小小的话让在场众人头皮发麻。想象一下一个身高一米五多点的小女孩说出这句话，实在太违和了。“小天你和白幽吃完饭都去哪里？”叶初转移话题好奇问道。一旁的夏清荷也是全神贯注的听着，她也有点好奇两人吃饭后去了哪里。毕竟她和叶初挑选衣服和从电影院出来都没看到他们。马小天又将刚刚讲给莹姐她们的复述给叶哥和清荷姐听。……放假时间对于学生来说那就是宝贵的时间，至于学校留的作业……“切，狗都不写。”高远看着写了两个单词的英语本直接将笔一丢，又趴回床上玩手机。今天他玩了一天的手机，觉得有些愧疚便想写一会儿英语作业。但刚写上两笔，他幡然醒悟，才放假第一天他愧疚什么？他写什么作业？还有两天时间够他写的了。高远趴在床上，调整下舒服的姿势，打开vx挨个给班级同学发去消息。【高远】：刘鑫，王者。【高远】：霆哥，王者。【高远】：子峰，王者。他挨个叫人，如果超过五个人就打内战，如果低于五个人，那就凑五个人组车队打排位。很快被他叫到的人一一回复他——上号！刘鑫他们和高远是一样的心思，放假第一天写什么作业，要写也是最后一天写，前两天就玩，痛痛快快的玩才爽。……快乐的时光总是短暂，眨眼睛就到了5月3日，假期最后一天，开学前一天。这天上午班主任突然在群里发的消息，直接引起轩然大波。【宋君竹】：高二下学期期中考试出来了，这是咱班的【图片】正在客厅写作业的叶初两人听见手机一同传来动静，就知道群里发来消息了。就是不知道是班级群还是属于他们的小群。“我看看谁发的消息。”叶初将桌上的手机拿起来打开。看到群里面的消息，他心里顿时忐忑起来，忍不住的咽了咽喉咙。成绩出来了！不知道他能不能超越620分？620啊，620，现在几乎成他执念了。“怎么了？”察觉到叶初面色不对，夏清荷放下笔眼神有些疑惑。“成绩出来了。”叶初吞咽着口水道。“成绩出来了？”夏清荷面露惊喜：“快看看你考多少分？”叶初将手机递给夏清荷讪讪道：“我不敢看，你帮我看。”“行，给我。”夏清荷接过手机，直接点开vx，打开老师发的照片。第一名依旧是自己，她没看。第二名白幽，她也没看。第三名周小小，她还是没看。到了第四名，容不得她不看了。‘叶初’这两个字清晰的映入了她的眼中，她嘴角情不自禁的勾起笑容，没想到叶初分数竟然超过了木羽。“清荷我考多少分啊？”叶初紧张的问道。事关清荷教他的学习方法对错，容不得他一丝放松。“643。”夏清荷并没有卖关子，她也知道叶初的着急，直接道出了叶初的分数。“640？”叶初先是一愣，口中自语一遍，随后才高兴起来。“终于破620了。”“是啊，看来这个学习方法有用。”夏清荷笑道。学习方法对叶初有用，以后就按照这个学习方法领着叶初学习。“是啊，有用，太有用了。”叶初兴奋道：“清荷，爱死你了！”……

第535章 第535章 叶初：我有清荷
    “清荷爱死你了！”“爱死你了！”“……”叶初的话语回荡在夏清荷脑中，夏清荷微红着脸颊，语气有些羞涩：“你，你在，说什么？”“我这次考了640啊。”叶初实在是太高兴了，打破了620记录的同时还确认了这个学习方法的正确。之后他再用这个学习方法学习一定还能考高分，有清荷这个大宝贝在，他能不爱吗？“我看看你多少分？”叶初没看夏清荷微红的脸颊，反而拿起手机看起她的分数。叶初目光直接放在图片最上方，不出意外清荷依旧是第一。总分：707“清荷你考707。”相比于叶初得到分数的激动，夏清荷就比较淡定。她轻笑一声道：“意料之中。”在各科所有老师讲完试卷的后，她在心里就已经估算出大致的分数了。“你真厉害。”叶初夸奖了一句，便低头又看向手机：“我看看小天他们的分数。”“小天考了583。不写小说考的就是高了，挺厉害。”“小小考了649。”“学委……”叶初在看着手机絮絮叨叨，夏清荷拄着下巴看向叶初眉眼间都带着笑意。她已经看出了叶初的高兴，要是放在以前叶初绝对不会看小天他们的分数，他一般是等着听。这次因为打破了620的瓶颈，所以他很高兴。高兴到“胡言乱语”想到这里夏清荷脸颊再次一红，雪白的脖颈以及白嫩的耳垂也升起一抹红意。叶初刚才说的话，她想要反还，因为她也……这两个字仿佛有什么魔力一般，撕扯着夏清荷的意识，让她变得晕乎乎的。……此时的班级群热闹无比，就连叶初他们这个小群也热闹起来。热闹的让叶初无法静心学习了。他看向对面的清荷道：“清荷今天不写了，聊会天。”夏清荷闻言欣然同意，叶初考的这么好是该休息休息。就这样两人坐回来沙发上，肩并肩坐在沙发上看着手机里的消息。【白玉莹】：@叶初 你吃火箭了？成绩怎么一下子提升20分。【苏木羽】：已经超过我了。【周小小】：马上就要超过我了，不过还好我比你高6分。【叶初】：我这是厚积薄发懂吗？【裴秋儿】：不懂，叶大学霸你是怎么学习的？教教我们。【叶初】：首先你要有清荷，其次你要有清荷，然后你要有清荷，最后的最后你还要有清荷。夏清荷坐在叶初身边看着叶初敲击着屏幕，聊天框中消息让她心底不由自主的升起喜悦。有点高兴是怎么回事？夏清荷不禁侧头看向叶初。回完消息的叶初察觉到身边的目光笑着道：“怎么了？”“没什么。就是想看看你。”夏清荷笑着摇头。还没等叶初说话，叶初的手机就响了。“秋儿发来视频通话了。”看到震动的手机，夏清荷提醒道。叶初也顾不得清荷所说的那句话了，直接接通电话。电话刚通，裴秋儿的声音就传进两人耳中。“清荷你看看，叶初就会炫耀你。”“句句都不离清荷，羞羞羞。”周小小也说道。“我乐意。”叶初轻哼一声，他很庆幸有清荷在他身边。“话说，你们没发现小天吗？”李玉儿弱弱的说了一句。闻言，叶初他们立马在手机屏幕上巡视一圈，发现确实没看着小天。白玉莹发出疑问：“小天去哪了？”裴秋儿摇摇头：“不知道啊，可能有事吧？”苏木羽一针见血的评论：“没准和白幽聊天呢。”几人听到此话，皆是一阵沉默，然后异口同声道：“叛徒！”……“阿嚏！”正在看小说马小天突然打了一个很大声的喷嚏。在他的前方是手机支架，手机的画面是一个戴着金丝眼镜，披散着头发的少女。听到喷嚏声白幽抬起头，关心的询问：“感冒了吗？”马小天拿纸巾擦了擦鼻子：“没有，就是打个喷嚏。”“现在换季注意身体，感冒不好受。”马小天心里如同吃了蜜糖一样，挠着头嘿嘿笑道：“放心吧，我会注意的，你也是。”“嗯。”自从前天吃过那次饭之后两人熟悉不少，文字聊天也就转变成了视频聊天。两人打视频也不怎么说话，都是安安静静的看着自己的小说，只不过看到精彩的地方会互相分享给对方。打视频的两人全然忘记了他们身上还有其他的羁绊存在。叶初他们猜测马小天在和白幽聊什么。曲晓涵则是看着和白幽的聊天框陷入了沉思，她发了快十分钟了，小幽还没回她，小幽到底是在干什么？……晚上公布成绩终究让这个夜晚不太平静。张云霆家中，看着自己和以往差不多的成绩张云霆深吸一口气，成绩下来就意味着他可以离开左护法的位置了。左护法的位置带给了他许多，同样的他失去了更多。一想到曲晓涵充满讨厌的眼神，他长叹一声，忍不住轻哼起来：“我的爱像尘埃……”温年家中，看着和上学期期末考试差不多的成绩，温年又欢天喜地的和徐游打起游戏。他现在和徐游的学习方法就是玩半天学半天，现在来看效果还不错。高远家中，原本正在写作业的高远看着老师发来的成绩单，默默的放下了笔，又看到自己比以前高出十分的成绩，他默默的将作业合上，开始叫人打王者。考的好，奖励一下自己。【高远】：刘鑫，上号！【刘鑫】：不玩儿，我作业还没写完。【高远】：我也没写完，等明天上学校再补。【刘鑫】：真假？【高远】：真的。【刘鑫】：你别狗我，我明天也去学校补。……【高远】：子峰，来玩。【岳子峰】：补作业，你写完了？【高远】：没写完，等明早上学校再写。【岳子峰】：你玩吧，我要写作业。【高远】：玩两把你再写，我看你这次考的不错，玩两把犒劳下自己。【岳子峰】：那……那来吧。都有谁？【高远】：我在叫，咱们内战。【岳子峰】：我上号。……

第536章 第536章 补作业
    5月4日，天气晴。五一假期三天悄然流逝，学生们又到了开学的日子。吃完饭，收拾好东西的叶初两人，锁上门离开了家。“闫主任早上好。”来到校门口，叶初依旧对着校门口的闫主任打着招呼。闫主任就仿佛是游戏中的固定NPC，每天的这个时候都在校门口，除非是有极其特殊的情况不在，余下的时间几乎都在。“早上好。”闫主任微笑着点头：“抓紧回班级，别耽误早读。”“好的。”叶初应声，与闫主任擦肩而过。叶初一走，闫州那张脸上又恢复了严肃，他的微笑只对礼貌的学生，这群没有礼貌的小家伙不配他的微笑。正在朝着校门口走来的学生见到“阎王”如此一副严厉的面孔，不由自主的低下了头。吓人！真是吓人！每天他们到学校大门口都是上学前的一个巨大挑战。这边叶初已经和夏清荷一起走进了班级。“叶哥早上好啊。”“叶哥你来的正好，把数学作业，英语作业借我抄一抄。”后面刘鑫和高远一同跑了进来。“你们没写作业吗？”叶初回到座位打开背包，将两本练习册递给两人。“没写，昨天光顾着玩了，寻思今早过来补呢，结果睡过了。”刘鑫说着将两本练习册拿走就回了座位。“给我一本啊。”高远着急喊道，临走前他还不忘道谢：“叶哥谢了，我们写完就帮你交上去。”他和刘鑫一样睡的晚，起的也晚，现在距离早读还有14分钟，他努努力作业都能写完。很快高远坐到了赵凯的位置，放下书包拿出数学和英语练习册：“你先写哪科？”“我写数学。”刘鑫道。“那叶哥英语练习册给我，我写英语。”高远道。随后两人开始了补作业当中，班级也不止来两人没写作业。昨天高远找玩游戏那几个，岳子峰，庄云，付云帆也都没写完。高远昨天本来是想找十个的打内战，但人实在是不够，结果他们五个组车队打五排。掉星不说，作业还没写完。此时的岳子峰，庄云和付云帆坐在一起，相互抄着作业。岳子峰：“数学练习册给我。”付云帆：“我就差数学练习册了。让我先写。”岳子峰：“我也是，让我先写。”庄云：“别吵，放中间我也就差数学了。咱一起写。”看着三个人抄一本练习册马浩无奈道：“错了别怪我。”大早上他刚来，书包就被岳子峰拿走了，然后把他作业全掏了出来，挨个抄。抄了半天，现在就差数学了。付云帆毫不在意：“没事写了就行。”岳子峰飞快动笔：“错的我也抄。”他要赶在月月到班级之前写完作业，之前月月问他作业写完了吗？他说写完了。但他其实没写完，想着昨天晚上补，但是被高远一番诱惑，他就玩游戏了，作业就没写。这不他一大早就来了，他和马浩前后脚走进班级，直接就抢过马浩的书包开始抄作业。之后付云帆和庄云也陆续到班，和他一起抢起了作业。“浩哥你这个数字是8还是9？”庄云指着练习册问道。马浩伸头一看道：“这是8。”“你写的8和9没有区别啊。”庄云抽了抽嘴角：“哪有8是上面圈大，底下几乎没有圈的。”“你这字真的好好练练。”岳子峰闻言不忘笑道：“说字丑就字丑呗，说的这么委婉干啥？”马浩脸色一黑：“抄不抄？抄就闭嘴。”“抄抄抄。”岳子峰连忙道歉：“浩哥我错了。”“你们抄着，我回座位了，等你们抄完把作业都给我，我一会儿收作业。”马浩说完回了座位和邻座的田欣聊起天来。因为田欣刚到，和三个男生有什么好待的，和他“好”朋友待着才最好。“你站在那里干什么？”将书包放在椅子上，田欣好奇的问向马浩。“他们抄我作业，我在那给他们讲解一下他们不认识的地方。”马浩微笑道。“原来如此。”田欣了然的点点头。“你早上吃的什么？”马浩拄着脸颊，一脸笑意的看着田欣。“吃的包子，粥。”田欣回答着揉了揉小肚子：“吃的好饱，你呢？早上吃的什么？”“我吃的米饭。”马浩道。两人就这么一问一答，不知不觉早读铃声就拉响了。铃声结束，班长裴秋儿的声音响起：“早读了，今天读语文。”两人这才反应过来拿出语文书，开始朗读起来。……“老师来了，先别写了。”见到后门一闪即逝的身影，张智连忙扒拉刘鑫的胳膊。高远闻言将练习册一合，直接放下笔，匆忙的跑回座位，赶在班主任之前坐在了椅子上。宋君竹走进教室，看着大声朗读的同学们脸上露出笑容。看来学生们的精神状态不错，昨晚没熬夜玩手机。看了十分钟早读，早读铃声结束，宋君竹嘱咐着同学们“抓紧去厕所，回来好好上课”然后就离开了教室。她一会儿的课不是自己班的，是十二班的。老师一走，高远再次回到赵凯的位置上抄作业。他马上就能写完了。“收数学作业了，大家把作业放桌上。”马浩起身喊道。“大家把英语单词交给我。”田欣也是站起身对着班级同学说道。之后的各科课代表相继起身收作业。开学了不仅是正式上学，而且还要交假期写的作业。叶初将除数学，英语外的几科作业摆在桌上后，抬头看向刘鑫他们那里。刘鑫和高远还在埋头抄作业，拿笔的右手甚至化成了残影。“真牛。”叶初眼神中有佩服。他就佩服临近上学或者上学的时候补作业的人，那种速度即使是现在的他都赶不到。前世的他放假开学都不写作业，今世的他在清荷的督促下早早的就将作业写完。各科课代表收完作业，也就到了上课的时候。上课铃声打响，五一假期结束开学第一天第一节课正式开始！……

第537章 第537章 风扇问题
    五一假期结束之后，同学们又恢复了平淡的校园生活。天天上学，放学，两点一线。随着时间的推移，春天已经过去，季节已经步入夏天。夏天是天气炎热的象征。夏天这个季节让不少人又爱又恨。爱的是，穿的衣服少。恨的是，天热的很。5月17日这天，最高气温达到了32℃。对于没有风扇，没有空调的夏日中学的学生来说十分的难熬。第四节课上课，高二十一班，班主任宋君竹正在讲解新的语文课文《陈情表》。台下的同学无精打采，姿态不一的听着。尽管老师声如清泉，但是他们身上的燥热是真真切切存在的。“大家都打起精神，才第四节课怎么都昏昏欲睡的？”台上宋君竹认真的讲着，左右没听见学生们的声音，抬头看去，发现一个一个的无精打采的。“老师很热啊。”第二任左护法郭齐重新上任声音有气无力。早在一周之前，他们就重新换了座位，大多人没动，只有少部人员变动。说是少部分，但其实只有4个人。张云霆，高远，郭齐，刘小宝他们四个。张云霆和高远重新回到了最后一排，郭齐和刘小宝重新担当起两位护法之职。尽管他们不愿意，但也没招。一是成绩太低，两人占据了倒数第一，倒数第二。二是他们亲眼目睹张云霆表白失败的事情，况且张云霆也求到他们了。他们也就顺水推舟将最后一排让给了张云霆和高远。“老师，学校不安个空调吗？”岳子峰拿着小风扇吹着脸，感受着微风带来的凉意：“就算不安空调，安个风扇也行啊。”“就是啊，我看着头顶上有安风扇的痕迹啊。风扇哪儿去了？”刘鑫说道。其他人也是抬头看向天花板，他们早就熟悉的不能在熟悉的天花板，确实有安装风扇的痕迹。那么问题来了，风扇哪里去了？他们去年夏天就发现了，不过天天上课就忘问了，如果不是刘鑫刚刚提出来他们保准还忘。“前两年确实有风扇。”宋君竹放下书，素手轻轻在脸前轻轻扇起风来：“前几年出事故了，然后学校就把风扇停了。”“事故？”同学们闻言双眼放光，他们听到了什么？这是好奇的味道。“你们这么好奇干什么？”宋君竹摇头，“有这心思好好学习啊。”“太热了，实在是学不下去。”刘小宝保证道道：“老师你能不能说说学校出了什么事故？说完我们就学习。”“对的对的。”同学们点点头。“你们啊……”宋君竹无奈道：“风扇掉下来砸到学生，给学生脖子和脸划伤了，所以学校拆了风扇。”她说给学生们的其实是缩减版，完整版比这血腥多了。告诉她的陈老师他们叮嘱她，学生要问就说缩减版的，完整版的太血腥。她也牢牢记住，去年没有学生问，没想到今年用上了。“哦哦。”尚且还单纯的同学们听到老师所说了然的点点头。叶初这个不太单纯的人，听到老师所说内心有疑问。风扇是转的时候掉下来的，还是不转的时候掉下来的。转的时候掉下来不可能是划伤那么简单，更血腥的都还有。不转掉下来的，不太可能有划伤，最大可能是砸伤。是老师有所隐瞒，还是事实真正如此？叶初如同一个福尔摩斯一般剖析着整件事情。“好了，大家学习吧。别想着风扇的事情了，心静自然凉。”如果忽略宋君竹光洁的额头上细密汗水，她说的话一定更有信服力。“来，咱们继续。”听到的老师讲课声音再次响起，叶初也放弃了刚刚的事情转而继续埋入学海当中。……叮~铃~铃~下课铃声响起，宋君竹停下讲的课。她吐出一口浊气：“下课，都去吃饭吧。”“老师再见。”同学们喊着拿起餐勺冲出教室，奔向走廊。宋君竹见状不由得好笑的摇摇头，看学生们这个状态哪有上课时的无精打采的模样。如果同学们知道老师心中所想，一定会表示道：干饭和上课带给他们是不同的心理。“我们也去吃饭吧。”白玉莹起身对着叶初他们道：“吃完去超市，我要喝冰镇饮料。”“我也喝。”周小小举起拿着餐具的右手。“+1”裴秋儿也表态。李玉儿：“+1”苏木羽：“+1”几人的目光不由得看向夏清荷。夏清荷见状报以笑意，看向一直在看着她的叶初道：“我不喝冰的。”叶初这才放心下来。白玉莹几人闻言也是恍然大悟：“忘了，清荷你这几天是生理期吧？”“嗯。”夏清荷轻轻点头。虽然她生理期不会特别疼，但是凉水雪糕什么的还是能避免就避免，也不差这几天。万一她不注意，以后怀不了宝宝怎么办？“那我们先去吃饭，一会儿去超市的时候再说。”裴秋儿招呼道。“走吧。”就这样一行八人前往食堂。走出教学楼叶初就感觉热辣辣的太阳照在了他的身上，照的他头皮发麻。“才5月份这热的就好像天上下火一样。到了6月份，7月份那天上不得下熔岩啊。”马小天挠了挠脑袋吐槽着。“7月份还好，到时候我们离暑假就不远了。”白玉莹笑着开口：“就可以在家吹空调了。”说到暑假他们又来了话题，开始聊起了暑假要干什么，暑假去哪里玩……一边聊着一边走进食堂去打饭，打完饭他们又找开始找位置。“哈喽，这里有位置。”曲晓涵看到裴秋儿他们挥了挥手。“小天我们过去吧。”看到曲晓涵身边的白幽，白玉莹就忍不住调侃起马小天。“走，过去。”马小天脸不红，心不跳的率先走了过去。这段时间他时常被调侃，打趣，现在他已经免疫了，已经不惧世人的目光了。……

第538章 第538章 把关的曲晓涵
    “喂，马小天，你这是司马昭之心路人皆知了吧？”看到马小天一来就坐到白幽身边，曲晓涵不由得吐槽道。身为小幽的好姐妹兼闺蜜，她虽然没从小幽口中听到过马小天的事，但也能从马小天的动作中看出他喜欢白幽。“你在说什么？我不知道。”马小天坐在白幽身边的椅子上直接打起了哑谜。闻言曲涵轻声一笑，转头看向白幽打趣道：“小幽你知道吗？”听闻这话白玉莹她们的目光尽皆是朝着白幽脸上看去。她们好奇白幽是什么表情？就连叶初也是好奇的很，干饭动作不自觉的慢了下来。白幽没想到晓涵突然询问直接打了她一个措手不及。又察觉到众人的目光，她的内心有些紧张，不过表面却是强装淡定：“知道什么？”曲晓涵笑着凑到白幽脸前：“你难道不知道我说的什么意思吗？”望着近在咫尺的面容白幽面露微笑道：“不懂。”看着小幽如此平静，曲晓涵愣住了，她也不清楚小幽是真不知道还是假不知道。两人对视片刻，最后还是曲晓涵败下阵来。“好吧好吧，吃饭吃饭。”一旁的马小天全程在线，一开始曲晓涵问的时候他还有些紧张，但是听到白幽的回答之后他就不紧张了。因为紧张的心情转化成了淡淡的失落，好在他不是那种轻言放弃的人，时间还长，不急。见白幽和曲晓涵没有了话题，自知看不到什么热闹的白玉莹她们也吃起了饭。……午饭过后，她们一同出了食堂。“白幽，晓涵你们要去哪里？”裴秋儿道：“我们要去超市，你们去不去？”曲晓涵一听当即道：“我们一起去。”“你不问白幽意见？”看到白幽没有表态，马小天忍不住说道。“我的意见就是小幽的意见。”曲晓涵白了眼马小天没好气道：“你多什么嘴？一边玩去？”“嘿？”马小天扯了扯嘴角：“以前怎么没发现你嘴皮子这么厉害？”“以前咱俩又不熟。”曲晓涵压根没给马小天好脸色：“现在……也不熟！”“不熟就不熟呗，我又不是非要跟你熟悉。”吃瘪的马小天小声吐槽道。白玉莹她们几个面面相觑，长时间的相处以来，让她们瞬间明白了彼此之间的想法。小天想要追白幽任重而道远啊。不过她们作为朋友肯定会支持马小天的。裴秋儿开口为马小天解了围：“哎呀，我们快走吧，现在超市人应该多，早点去早点回班级。”“好。”面对其他人曲晓涵的攻击力就不强了。她的攻击力现在只给两个人，一个是之前追求她的张云霆，另外一个就是马小天。自从张云霆被她拒绝之后便没在烦她，这让她很是轻松。最让她没想到的事，张云霆不追她了，马小天却追自己的好姐妹兼好闺蜜了。她这一看哪行啊，必须为自己的小幽把把关。她虽然不会从中作梗，但马小天想要和小幽在一起必须得先过她这一关。一行人朝着超市走去，期间白幽和马小天不止一次对视。目光中包含着歉意，显然是想让马小天别将曲晓涵的话放在心上。马小天当然明白，面对白幽投来歉意的目光，他回以微笑。他可不在意曲晓涵的话，毕竟他喜欢，追求的又不是曲晓涵。……去超市买完冰镇饮料，冰镇矿泉水，以及雪糕他们就返回了班级。哦，对了，周小小又买了两袋薯片。“呲！”回到班级，马小天迫不及待的打开了手里的罐装可乐。冰凉的触感，还有美妙的声音让马小天陶醉其中。谁料可乐打开的声音太过轻脆，直接吸引到了许多人的目光。“天哥你手里拿的是什么？”刘鑫看着马小天手里的可乐，双眼绽放出别样的光芒。小天是怎么知道他想喝可乐的？“可乐啊。”马小天美滋滋的喝了一口回答道。“好喝吗？”刘鑫已经离开朝着这边走来。“应该是不好喝。”高远凑到了刘鑫身边，和他一起朝着马小天走来。“不好喝你们别喝，我觉得好喝。”岳子峰也从前面走了过来。“不喝不行，我得为我天哥试试饮料有没有毒。”刘鑫义正言辞道：“没看可乐里面都是泡泡吗？”“想喝直说，竟然还用这个借口。”岳子峰神色鄙夷：“可乐没有泡泡还叫可乐吗？”听着几人你一言我一语，马小天不是傻子，立马就明白了三人什么意思。天气炎热，还有这么凉快的饮料你觉得他会舍得分享吗？只见他深吸一口气，然后举起手对准瓶口，仰起脖子张嘴开喝。“咕嘟！咕嘟！”“不要，不要。”刘鑫看到马小天的动作心都碎了，连忙跑了过去：“你对它温柔点。”高远和刘鑫并肩前行，伸出手焦急的喊道：“给喝一口，就一口。”“给我留一口。”岳子峰也不走了，直接变为跑了：“我也就喝一口，一小口也行啊。”三人一同来到马小天这里，高远和刘鑫直接拉住马小天的胳膊。因为胳膊被牵制，可乐瓶口逐渐和马小天的嘴分离。岳子峰眼疾手快的将可乐从马小天手中抢走，自己“咕嘟咕嘟”喝了起来。“哦，谢特。”刘鑫尖叫一声，顾不得拉马小天胳膊了，转而越过高远拉岳子峰的胳膊。高远见状，也是松开马小天，伸手夺向岳子峰口中的可乐。喝了一大口可乐的岳子峰借着力道将可乐递给高远，随后给了马小天一个飞吻，美滋滋的离开了这里。他喝爽了，冰可乐就是爽。好像接力一般，岳子峰喝完之后，高远也喝了一大口。等刘鑫抢过来的时候，就剩下一点了。“哦，不~”刘鑫发出一声哀嚎，他还没有喝啊。“你不喝给我，我没喝够。”马小天动手吓了吓在他耳边喊的刘鑫。“我喝，我喝。”刘鑫闻言立马仰头张嘴，将仅剩的可乐倒入嘴中，虽然只有一点，但总好过没有。……

第539章 第539章 垫书凉快
    将冰可乐喝完的刘鑫砸吧砸吧嘴，冰可乐是喝到了，但是太少了，他喝的不爽。突然，他眼角余光看到叶哥桌子上那瓶绿茶。绿茶也挺好喝的，他爱喝。当即他将空荡荡的可乐瓶递给马小天：“小天还你，喝完了。”“喝完你丢了啊。”马小天无奈摇头：“我拿着空的可乐瓶有什么用？”“投球啊。”刘鑫指向身后的白色垃圾桶：“三分小王子。”马小天闻言没有说话，只是默默的接过可乐瓶。看着后面的白色垃圾桶，他摆好姿势，随后手腕一抖。可乐瓶化作一道抛物线朝着垃圾桶而去。咣当！球进了！“感觉今天手感火热啊。”马小天觉得不过瘾，又伸出手化作投篮姿势。“叶哥咱们今天晚上打篮球去啊？”马小天将主意打到身边的叶哥。有叶哥在，他得到球投篮的概率一定大大增加。“不吃饭了。”叶初打了个哈欠，眼角挂上几滴泪珠。到了夏天了，也到了又热又睡不够的时候了。“不吃了，到时候拜托莹姐她们去超市买点。”马小天道。“行。”叶初点点头。距离上次打篮球已经过去了四天，四天没打篮球他手也有些痒痒。不过就是一顿晚饭的事，晚自习的时候随便对付两口，等到晚上放学回家的时候清荷会给他做好吃的。今天晚上的菜他已经点了，可乐鸡翅。听着两人聊天，刘鑫看着桌上那抹耀眼的绿色已经坚持不住了。直接试探道：“叶哥绿茶好喝吗？”刘鑫一开口，正在和马小天说话的叶初立马就明白了他的意思。只见叶初笑了笑，伸出手将饮料递了过去：“别对嘴啊。”当然不是因为他有洁癖，而是因为饮料不止他一个人喝，万一清荷喝他饮料怎么办？他可不希望清荷和别人喝同一瓶饮料，哪怕是间接性的也不行。“明白明白。”能喝到冰凉的小甜水刘鑫有什么不能大腿的？刘鑫拧开瓶盖，往嘴里倒饮料，独属于绿茶的滋味在他嘴里荡开，还带着一丝冰凉。“咕嘟！咕嘟！”“爽！”将瓶盖拧紧，刘鑫感觉整个人都精神不少。夏天还是得喝冰镇的，等下午第一节课他也要去买。不管热不热都要买，都说先苦后甜，他还没经历太阳烤的痛苦，怎么享受冰镇饮料的甜。决定了！下课就忽悠凯哥跟他一起去超市。……悬挂在天空上的太阳，毫不吝啬的释放着他的光芒。午休之时，闷热的教室，只有极少同学睡着了。不过从他们满头大汗的脸上可以看出，即使他们睡着了依旧是感到很热。大多数同学都是被热的趴着的姿势换了一个又一个。睡不着，压根睡不着。就连叶初也是如此，知道自己困，但就是睡不着。“难熬啊！”叶初将光滑的练习册垫到桌上，将头放在上面。冰凉的封面与自己火热的脸颊相接，只有这样叶初才能感觉到一丝凉气。就今天没看天气预报，没看天气预报也就导致不知道今天这么热，不知道今天这么热就没拿小风扇。“确实难熬。”马小天在一旁趴着，脸下的书本换了一本又一本，甚至他还觉得自己屁股比较热，将一些不重要的书塞到了屁股底下。比如说已经不上的音乐和美术书。如果不是顾及这是班级，他会在地上放一张纸，然后脱鞋将脚搁放在上面。这样不仅可以感受地面的凉意，还可以防止自己的袜子变脏。这也就是班级有人，讲台上还有班主任。他虽然心有顾虑，但有人可没有顾虑。满头大汗的张云霆顾及不了太多了，实在是太热了。没有小风扇的帮助，他无法安然的度过夏天。他虽然靠门但没有一点风，至于靠墙？现在墙都被他靠热了，他不得不另找方法。要是放在以前，他热也就热了，但经历过表白失败的他来说，已经没有什么重要的了。什么对他来说都无所谓。张云霆偷偷看了眼讲台上的班主任，然后默不作声的脱下了鞋子。脱下鞋子的瞬间，张云霆舒服的眯起眼睛。脱鞋太爽了，而且地面是凉的，脚底接触轻薄的一张纸的瞬间，张云霆就忍不住颤抖了一下。太爽了！他是爽了，但别人却遭殃了。穿着黑色袜子的脚正散发着一股无形的气体。气体自下而上升起，满脸汗水却依然熟睡的徐游鼻子不自觉的一呼一吸。“呼~吸~呼~吸~”不知道过了多久，睡梦中的徐游突然闻到一股捂吧味，味道难闻的让他睁开眼睛。“呕！”徐游干呕出声。没睡的众人以及台上的宋君竹不约而同的看向干呕的徐游。宋君竹略带关心的询问：“怎么了？”“呕！”徐游不语只是一味的干呕。这个味道实在是给他很大的冲击。不断干呕的声音吵醒了睡觉的温年和高远。“怎么回事？”温年迷茫的看着干呕不停的好兄弟。忽然，一股难以明说的味道横冲直撞的闯进了他的鼻子。“呕！”原本迷茫的眼神，瞬间清澈了不少。好臭啊！高远和张云霆同桌并没有闻到太多的味道，但也是从空气中闻到一股难闻的味道。他连忙低头看去，正好看到了那个散发着白烟的44码穿着黑色袜子的大脚。高远立马明白了前面两兄弟为什么干呕了。他连忙推了推一脸无所事事的霆哥低声道：“霆哥你快把鞋穿上。”“这样凉快。”张云霆显然是没察觉到自己的是造成温年和徐游不停干呕的罪魁祸首。“有味啊。”高远无奈扶额：“你看温年他们两个呕成什么样了？”“我弄的？”张云霆不敢置信。“不然呢，快把鞋穿上吧。”高远劝道。眼见老师正要走下讲台，张云霆十分听话的将鞋穿上。宋君竹站在讲台上目光担忧的看着温年两人道：“你们没事吧？用不用去老师送你们去医务室？”“老师不用了。”察觉到气味消失的徐游，咳嗽着摆摆手。温年也是同样摇头。“你们注意身体，刚换季结束，感冒多发……”宋君竹以为两人的咳嗽是感冒引起的，连忙嘱咐学生们。见老师的目光不在他们身上，温年和徐游也是满脸怨念的将目光投向导致他们咳嗽干呕的罪魁祸首。……

第540章 第540章 午休干啥去了？
    下午第一节课，铃声结束，走进十一班的老师是历史老师郑国华。“起立。”“老~师~好~”有气无力的声音回荡在班级。经过一个午休，尽管很多人没午睡，但还是一副萎靡不振的样子。这就是夏天，一个让人想睡觉的季节。“一个个的都打起精神来。”郑国华看到学生们这个状态忍不住训斥起来：“午休已经过去，现在是上课，上课懂吗？都给我打起精神来。”“是。”同学们点点头，强打起精神。“来，我们继续讲昨天没讲完的课程。”郑国华掀开书本，双手拄在讲台上。听着老师讲着课，同学们刚刚强打起的精神慢慢消失。五分钟左右，已经有人开始拄着下巴听课了。十分钟左右，拄着下巴听课的那些人，开始渐渐的眯上了眼睛。午休都没困的他们，到了上课开始有了困意。历史老师的话在他们耳中，犹如催眠曲一样唤他们入睡，他们想要挣扎，但催眠比他们挣扎的还要强烈，不出意外他们睡去了。放眼望去，除了班级个别几人没睡，其他人都是姿态不一的闭上了眼睛。个别几人虽然没睡，但也和快睡着差不多了。叶初拄着下巴，眼皮子在颤抖，仿佛随时要闭上。夏清荷打着哈欠，漂亮的小脸一片困倦，她也有些支撑不住了。白幽推了推金丝眼镜，想要强打起精神听课但没听两句，眼睛又不自觉的闭上了。……自言自语的十来分钟的郑国华终于察觉到不对劲，怎么没人回应他？要知道放在以前，同学们都会时不时回应附和他，今天这是怎么了？怀揣着满心疑问郑国华抬起头，眼前的一幕气的他眼前一黑。他说怎么没人回应他呢，原来都在睡觉。看到老师不讲课，尚且还有一丝精神的同学连忙推了推身边的人。夏清荷同样如此，她先轻轻拍了拍叶初的脑袋，然后依次叫起小小，玉莹，小玉儿她们。最后她又转头将快要睡着的叶初摇醒。一开始叶初并不明白清荷摇他干嘛，但后来他才想起来是上课，而且老师还不讲课了。清醒几分的叶初小心翼翼的抬头看去，发现历史老师正黑着脸看着他们。“完了。”叶初暗道的同时将还在睡觉，甚至流口水的马小天叫醒。在夏清荷，陈颖，田欣等人的招呼下，班级大多数同学渐渐从睡梦中苏醒，刚抬头就看见历史老师不太好看的脸，他们立马如同鹌鹑一样低下头。还有极少数依旧沉浸在梦乡，面对同学们的呼喊无动于衷。看着还在熟睡的几人郑国华下场了。只见他走下讲台，走进过道缓步来到后排。“老师我叫不醒他们。”看到历史老师到来，张云霆讪讪的收回手。此时的他如同大海上的一艘帆船，除了他自己醒着，温年，徐游和高远都在熟睡。这三人昨晚都在玩游戏，所以中午其他人都被热的睡不着，只有他们三个那么容易就能睡着的原因。当然他们三个不是玩的同一款游戏。温年和徐游这对老搭档玩一款，高远独自玩一款。昨天是周日有半天假期，温年和徐游就“不小心”玩了个通宵。高远则是到了中旬，他在打王者英雄的国标，睡得晚了些。此时的熟睡的三人还没意识到事情的严重性。依然在睡梦中与周公玩耍。郑国华站在温年身边，面无表情的看着三人。肃静的班级三人轻微的呼噜声异常的明显。看着历史老师严肃的模样，张云霆咽了咽口水，他有点害怕了？虽然老师不是针对他，但历史老师的威压他真真切切的感受到了。好可怕！！不知道过了多久，郑国华开口了，声音中夹杂着一些怒意：“叫醒他们。”“好的。”张云霆闻言动作比刚刚不知道粗鲁了多少倍。只见他先是站起身，双手拉住徐游的肩膀将他从趴着的状态拉起来。之后他又重复动作将高远和温年拉起来。被强制拉起来的三人迷茫的睁开双眼。还没等他们打量周围的情况，一道冷淡的声音就响了起来。“睡醒了吗？”三人内心察觉到不妙，目光不由自主的移向身边，看向发出声音的来源。看到来人三人立马从迷茫状态挣脱，恢复了清醒。“老，老师。”高远语气结巴。“老师。”温年和徐游一同出声，面对老师扫来的目光，他们心虚的低下头。“嗯，睡得怎么样？”郑国华再一次询问。“还好。”高远挠了挠头。温年和徐游面容讪讪。“现在是什么时间？”郑国华又问。三人沉默片刻道异口同声道：“上课时间。”“还知道是上课时间。”郑国华点点头：“上课是干啥的？”听着历史老师不断的询问，班上同学都感到了压力山大，就更不用说处在旋涡中心的三位当事人了。“学习。”温年回答。“那你们干什么了？”郑国华深吸一口气，伸出手指指着他们三个道：“都知道上课时间是学习，你们怎么睡觉？”“说话！”“太困了。”徐游抬头看了眼历史老师，便立马低下头。太吓人了，不敢对视。“午休时候干啥去了？”郑国华突然回头看向班级同学，“还有你们，别以为我说他们就没说你们。”历史老师的突然发问给班上同学们吓的不轻。一个个的面对历史老师的目光，心虚的低下了头。郑国华看了眼时间，觉得不能影响之后的讲课，看向高远他们三个：“你们三个站着后面听。”“是。”三人立马点点头，拿着书就朝着后面走，丝毫不磨迹。毕竟站着听课总比挨骂强。郑国华见状看向其余人冷哼道：“谁要是再睡觉就和他们三个一起站后面听课去。”……

第541章 第541章 心情好的薛婷婷
    如果是一个人站在后面可能会觉得有些尴尬，两个人站在后面那就会偷笑，三个人站在后排那乐的尾巴都摇起来了。此时高远他们三个还哪有困意，站在后排看着同学们昏昏欲睡的样子，拿起书挡在自己将要笑出声的嘴角。“高远，胖子你们看刘鑫。”站在两人中间的温年摇摆着身体碰撞两人的胳膊：“困的直点头。”高远两人朝着刘鑫看去，只见刘鑫板正的坐在椅子上，如果忽略了他时不时的磕头，还真以为他在好好学习。“看晨哥，晨哥肯定坐着睡着了。”高远对这里两人低声道。看过吴晨之后，徐游开口了：“看子峰，都快贴庄云身上了。”三人在后面你一言我一语，时不时发出一声低笑。历史老师也会停下讲课训斥他们，他们消停一会儿便继续，就这样来到了下课。下课后，除了他们三个站半节课精神外，其他人都是倒头就睡。原本三人还想找刘鑫他们，但见到如此情形也就作罢，轻手轻脚的回了座位。或许是氛围的影响，有些精神的他们被班级的困意感染了，他们也不自觉的趴在桌上小眯了起来。春夏秋冬四季，每个季节有每个季节的好处，当然也有每个季节的坏处。随着时间的流逝，季节在不间断的更替。平淡的一天就这么悠悠而过。5月18日，天气晴。早起的薛婷婷只感觉浑身舒爽。昨天她已经向校长提出了“离职”，这个离职是离开高一六班班主任的职位。算算时间她已经带了高一六班三个月，这三个月她经历了很多，同时也学到了很多，更重要的是她认清了自己。她不适合做班主任，三个月的时间她几乎每天都在操心，整天不是上课就是看班，压根没有只当英语老师时候的轻松，虽然工资多了一点，但是与累相比她宁愿赚少一点。“真是无事一身轻啊。”薛婷婷发出一声感慨，她穿着粉色冰丝睡衣来到了卫生间。站在洗手台前看着眼前的镜子，打量着镜子中的自己。“有了黑眼圈，皮肤还变差了。”薛婷婷挤出牙膏，一边刷牙一边念叨起来：“还好过几天能缓过来。”洗漱结束之后，她拿起柜台处的车钥匙离开了家。每天早上的早餐她都是在早餐店解决。开着车她来到了经常光顾的一家早餐店。“大姐今天老样子。”薛婷婷笑道。“今天心情不错啊。”中年妇女熟练的用夹子夹起包子，茶叶蛋……“确实不错。”薛婷婷笑容比较收敛，毕竟是在大庭广众之下，她好歹也是个人民教师，该有的形象还是有的。很快她在早餐店吃完早餐，开着车前往学校。开着车窗，放着悠扬的音乐，薛婷婷从来没感觉过上班可以这么美好。“是因为解脱了六班班主任的职务心情才变好的吗？”薛婷婷轻哼着音乐：“是的，一定是。”将车停放在校园外，她拿起白色的包包和闫主任打声招呼走进了校园。……“小竹竹，我好想你。”打开办公室的门，见到办公室只有宋君竹一个人，薛婷婷立马暴露了本性。只见她关上门，直接扑向了宋君竹的方向。宋君竹无奈张开臂膀，用身体止住了薛婷婷的身形。“卸下班主任这么开心？”将怀里人推开，宋君竹忍不住笑道。昨天下午薛婷婷是先和她商量的“离职”的事情，她也参与了事情的一小部分，所以她知道。“必须开心啊。”薛婷婷姿态优雅的晃动起来，但嘴上还是吐槽道：“你是不知道我这三个月多累，不是上课就是看班。”“当班主任都这样，习惯就好了。”宋君竹道。像她一样，最开始也是不习惯，慢慢，慢慢的就好了。经过两年的磨练，她觉得自己已经是一个合格的班主任了。“不行习惯不下去，三个月我已经受够了。”薛婷婷将包放在桌面上认真道：“我以后都不会当班主任了，不适合我。”“适合自己的才是最好的。”宋君竹微微一笑。两人又聊了好一会儿，等到老师陆陆续续的抵达班级她们聊天才结束。七点四十过后早读铃声响起，宋君竹以及其他几个班主任纷纷起身。早读的时候学生最好（四声）给他们整麻烦了，提前看着点总没错，也就十分钟早读时间。……早读结束，宋君竹回了办公室，薛婷婷见状招了招手：“你快来。”“怎么了？”怀揣着不解之色，宋君竹走了过去。“看看这个视频好笑不。”宋君竹凑过去一看，视频的内容顿时让她掩嘴笑了起来。两个年轻女老师总是惹人注目的，梅雅苑看着还处在花季年龄阶段的两人，眼里露出几分怀念。曾经她也是这样。“曾经如过眼云烟，时间真快啊。”梅雅苑无奈感慨一声。随后她看向两人插了一嘴：“小薛老师，你今天不去看高一六班了吗？”自从薛婷婷上任高一六班班主任以来，薛婷婷早读到第一节课的这段时间几乎不会在办公室。今天薛婷婷一直在办公室，让她疑惑起来。薛婷婷闻言立马将自己“离职”的事情解释起来。办公室的老师露出了然之色，原来如此。“小薛老师你要是想当班主任最好是从高一教。”刘泽给出建议：“毕竟是自己学生，感情比较深厚。”其他老师也是给出不同见解，他们都是老教师了，经验自然是超出薛婷婷和宋君竹一大截。“我就不当班主任了，任课老师更适合我。”薛婷婷笑道。“任课老师行，轻快。”陈胜武笑道：“不想我们这些人当班主任都是要养家糊口，不然谁干着挨苦受累还操心的活。”一众老师聊着聊着就变成了吐槽，年龄尚小的宋君竹和薛婷婷对视一眼，插不上话的她们只能默默听着，好在第一节上课的铃声响起，让她们从中脱出身来。……

第542章 第542章 大学恋爱
    叮~铃~铃~上课铃声回荡在整个学校，同学们知道要上课了，老师知道要讲课了。预备铃结束，没到正式铃打响薛婷婷就来到了高二十一班。今天周二，这周课表周二的第一节课是高二十一班的。裴秋儿看着走进来的英语老师，虽然诧异着英语老师怎么来的这么早，但她还是下意识的站起身：“Stand Up！”同学们也是下意识起身异口同声喊道：“Goodmorning teacher！”薛婷婷站在讲台上，向下摆了摆手。“Sit down please！”哗~啦~啦~同学们闻言如同下饺子一样纷纷落座。“田欣我们上次讲到哪里了？”忘记了十一班上节课的课程，薛婷婷将目光放在了自己的英语课代表身上。“讲到了第四单元，最后一个阅读理解的第三段。”身为课代表的田欣很快给出了回答。“那我们继续昨天的课程。”薛婷婷道。同学们听说的翻书，拿起笔准备认真的听课。很快一道流利的英语响起，同学目光不自觉的看在了英语书上的段落上。……八点三十五，薛婷婷看着讲完的阅读理解道：“今天就先到这里吧，剩下的时间大家写写练习册，将练习册跟上，还有把第五单元的单词预习一下。”说完她拉过椅子坐下，自顾自的刷起手机。她的举动让台下同学们很是纳闷。白玉莹伏在桌子上对着裴秋儿两人道：“你们两个有没有感觉英语老师今天很高兴。”“感觉到了。”苏木羽点点头，她上课的时候就感觉到了。今天的英语老师明显的很高兴，上课的语调都带着欢快不少。“我也感觉到了。”裴秋儿看着脸上露出淡淡笑容的英语老师不禁发出疑惑：“英语老师这么高兴难不成是谈恋爱了？”“可能吗？”白玉莹脸上充满了好奇。苏木羽脸上闪过一丝八卦。“应该吧？”裴秋儿挠了挠脸颊，她也是不确定。就在她们窃窃私语之际已经有勇士问出了声。“老师咋感觉你今天这么高兴？”刘小宝翘着二郎腿，仰头看着旁边的英语老师。刘小宝的话直接吸引了班级所有人的目光。同学们眼睛一眨不眨的看向英语老师，大多数人都是察觉到了英语老师今天的开心。庄云更是一脸紧张的看着英语老师，生怕英语老师说出什么让他接受不了的话。“你们怎么知道我今天很开心？”薛婷婷摸了摸自己的脸笑道：“表现的有这么明显吗？”“有。”田欣点点头：“刚刚听课的时候我就感到老师您今天心情很好。”“我也是。”刘鑫挥挥手。“一样。”……薛婷婷见状笑着露出洁白的牙齿：“辞去了高一六班班主任的我确实很开心。”闻言，同学们先是有些一愣，然后反应过来纷纷惊讶着开口。“老师你不当班主任了？”“老师为什么辞去班主任啊？”“老师……”耳边同学们的声音并没有传到庄云耳朵里，庄云的的脑海依旧回荡着英语老师刚刚说的话。英语老师说辞去高一六班的班主任了，这不就意味着英语老师会有更多的时间来他们班级了嘛。比如说晚自习看班，自习看班。“哦！”庄云激动的面色涨红，他太高兴怎么办？庄云的心情无人发现，同学们都在询问着英语老师。面对学生们的话薛婷婷也是一一回答。……十分钟时间就在师生之间的交谈中过去了。薛婷婷合上书，装好手机，站起身道：“都下课吧。”“Goodbye teacher！”目送老师离开，白玉莹扭头看向夏清荷她们几个说道：“我还以为英语老师这么开心是谈恋爱了呢，没想到是辞掉高一班主任的事情。”“谈恋爱？”周小小瞪大眼睛：“玉莹你怎么会这么想？”“猜的。”白玉莹摊开双手：“从英语老师读英语的时候就能听出她语调的开心，所以猜测的。”“哦哦。”周小小点头，她英语不错，自然听出了英语老师语调中的开心。突然她发出疑问：“英语老师没有谈恋爱吗？”白玉莹沉思片刻，摇摇头：“没有，没听说过。”“咱们班主任是不是也没有谈恋爱？”周小小又问。“嗯。”白玉莹点头，这个她敢肯定。“你说咱们班主任和英语老师长得那么好看怎么没谈恋爱呢？”周小小费解道。“可能是没遇到心仪的男生吧。”白玉莹手指绕着自己的头发道：“老师不是说她和英语老师来自师范大学嘛，据我所知师范大学的男生数量很少，想遇到心仪的男生很难。”“这倒也是。”周小小拄着下巴：“我要考大学就避免师范大学，我还等着大学谈恋爱呢。”“是吗？”白玉莹，夏清荷和李玉儿露出一丝感兴趣之色，她们都不知道小小还有这个想法。“当然。”周小小并没有觉得不好意思。长时间在叶初和夏清荷的熏陶下她变得有些动摇了，马小天和白幽的事情更是给她添了一记猛料。如果不是顾及高中谈恋爱，学习会下降，说不定她现在就找目标。“那你喜欢什么样的男生？”裴秋儿和苏木羽不知道什么时候站在了白玉莹身边，满是兴趣的看着周小小。周小小点了点下巴：“我喜欢……”全程在线的马小天听到周小小的一番话，忍不住凑到了他叶哥身前低声道：“叶哥，这也不是春天啊，都夏天了，小小怎么还？”“还什么？”叶初放在写英语练习册的笔，纳闷的看着打哑谜的马小天。“叶哥你过来，我小声跟你说。”马小天看着前方的几人，觉得有些不妥，便招了招手。叶初侧头过去。马小天捂着嘴巴缓缓吐出两个字：“发情。”叶初扯了扯嘴角，嘱咐道：“别说了，让小小听到她挠你我可不拦着。”……

第543章 第543章 纸剑
    今天是周二，这周周二的课表是英语历地政数自自自自自。第一节课英语结束，十分钟下课结束，随着铃声打响语文课也随之而来。语文课，同学们在认真听讲中度过。历史课，同学们依旧在认真听讲中度过。地理课……就这样上午的学习时间过去，来到了下午。下午的课程比较好，上完政治和数学之后其余都是自习。相比于上课同学们当然是更喜欢自习多一点。下午第二节课，数学课。刘鑫拄着下巴看着黑板上的一串公式不得已神游天外。数学老师书写的每个字母他都认识，但连起来他就很难认识了。当然也不仅仅是刘鑫，高二十一班是文科班，有很多数学不好的，数学很好的反而在文科班很少见。无聊啊，好无聊。刘鑫擦了擦从嘴角流出来的口水。干点啥呢？刘鑫目光四处张望着，想要看看班级同学都在干什么。马浩在学习，课代表正常。林树旺也在学习，树旺是个好孩子。温年和徐游竟然在睡觉，好家伙，不愧是他们。高远的样子和个要死了似的。霆哥在学习，牛逼这他比不了。付云帆，王扬在传字条，子敬在学习。凯哥眼睛都闭上了，这我就放心了。……见到班级多数人都没在学习，刘鑫露出放心的笑容。最好都这样，到时候考试的时候数学谁也不会。“刘鑫你笑什么呢？”讲台上突然传来的一道声音让刘鑫立马闭上了嘴。讪笑着摇摇头：“没笑什么。”“这是上课时间，别东张西望的。”王振华手指轻扣黑板：“你这黑板上知识点都会了吗？”刘鑫讪笑着不语，说不会肯定挨骂，说会肯定让他去做，不说话才是正解。见刘鑫不说话王振华也就不再抓着他不放，都快教刘鑫两年了，刘鑫什么样他清清楚楚。就是一根烂木头，说是朽木都是抬举他了。朽木花大力气或许还可以雕刻出来，刘鑫这根烂木头他是怎么也雕刻不出来。他也是有心无力啊。他甚至都有些羡慕起英语老师了，刘鑫英语随随便便都在130往上，数学能答个60他都谢天谢地了。明明是个本地人，弄得像个外国人一样。王振华摇摇头不再多想，继续给同学们讲课。见到老师的目光从他的身上移开，刘鑫讪讪的笑容才耷拉下来。紧接着他又无聊起来。无聊啊，无聊啊。刘鑫内心嚎叫着，右手往桌堂一伸，想要拿出水瓶喝水的他突然摸到了一个方方正正的东西。这下他不拿水了，而是将手机拿了出来。刘鑫装模做样的干咳一声，然后抬头看了看讲台上背身讲课的数学老师，以及黑板上方的监控，最后又转头看了看后门的玻璃。安全。刘鑫内心一喜，能玩手机就不无聊了。确认手机音量是否关闭，然后才打开手机刷起视频。岂料第一个视频就吸引住了他的目光。锻刀大赛。随后他开始津津有味的看了起来。能让男生止步的视频：荒野求生，锻刀大赛，修驴蹄子……足足看了十分钟刘鑫才继续下滑，谁料，第二个视频同样抓住了他的眼球。只见上面写着“纸剑的制作方法”这又吸引住了刘鑫。刘鑫双眼放光，好家伙刚看完锻刀，就来了个制作纸剑的方法，这不摆明让他亲自动手吗。看了几分钟，刘鑫就将纸剑制作的流程记在了心上。“正好接下来的五节课都是自习，有事干了。”刘鑫呢喃着，眼里闪过兴奋。虽然他不能锻刀，但是他能做剑啊。……叮！铃！铃！急促的下课铃声响起，还没讲完呢的王振华顿了顿脸上闪过无奈：“下课了，今天就到这里吧，明天我们继续。”“起立。”“老师再见。”（超大声）上课是老师的时间他们唯唯诺诺，下课是他们的时间必须重拳出击。老师一走，刘鑫立马就摇晃着趴在桌上的赵凯。“凯哥，凯哥。”“干啥？”赵凯趴在桌上，眯着眼睛，声音有气无力。本来就困得不行，一想到一会儿要练体育他想死的心都有了。“凯哥陪我去超市。”刘鑫说明意图。他要去超市买胶棒，想要制作纸剑，胶棒是必不可少的。“去超市买啥？”“胶棒。”“胶棒？”赵凯睁开眼睛纳闷道：“买那玩意干啥？”“等你练完体育你回来就知道了。”刘鑫道。凯哥回来的时候他纸剑应该能做好。“那走吧。”尽管赵凯觉得不明所以，但还是站起身。他伸了个懒腰，发出一声呻吟：“正好我要去练排球。”“那咱俩快走。”刘鑫咧嘴一笑。赵凯点点头，又和吴晨他们说一声，然后跟着刘鑫走出教室。等上课铃声响起的时候，刘鑫手里拿着胶棒独自一人回了班级。“哎嘿，刘鑫你手里拿着是啥？”张智看着刘鑫放在桌上的物体好奇的拿在了手心。片刻，他诧异的看向刘鑫：“你买胶棒干啥？”“做纸剑。”刘鑫一边回答一边在桌堂里寻找做纸剑的材料。“是刀剑的剑吗？”张智挠了挠头。“那不然呢？”刘鑫撇了撇嘴：“难不成还是贱人的贱？”“还真是刀剑的剑。”张智没理会刘鑫的吐槽，一脸好奇道：“怎么做？”“你要做吗？”“当然。”张智认真点头。剑多帅啊，谁小时候没有一个当剑客的梦想。就像《夏洛特烦恼》中的歌词一样。曾梦想仗剑走天涯……“那你是想看着我做，还是用手机给你发视频？”刘鑫撕起不用的笔记来。张智闻言沉吟了一会儿：“看着你做吧。”看着刘鑫做比较稳妥，毕竟现在是自己老师不一定什么时候来，万一正好是他看手机的时候老师来了怎么办？把他手机没收了，他晚上还玩啥？……

第544章 第544章 男生的乐趣
    第七节课刘鑫开始做起了纸剑，这节课班主任没来是班长看班，刘鑫做的光明正大。第八节课刘鑫收回了半成品的纸剑，这节课班主任来了，来回在班级走动，他不敢做了，怕被没收。第八节课结束是晚饭时间，刘鑫跟着张智一起去食堂吃过晚饭。晚饭结束他和张智一同返回班级，继续纸剑的制作。趁着教室没有多少人，更没有班主任在张智也是开始做起纸剑来。时间一直来到了下午六点半，距离晚自习第一节课还有十五分钟的时候，班级里突然传来一声大喊。“成了！成了！我成了！”此时班级里有不少人，他们之间的小团体正聚在一起聊天。被这道突如其来的喊声吓了一跳，他们循声问去，看到了发出声音的罪魁祸。“刘鑫你疯了？”田欣纳闷道。“你可真是吓人。”刘佳怡吐槽道：“我要是有心脏病，你不得给我吓死。”“你咋疯疯癫癫的？”学习的温年和徐游不约而同的抬起头，异口同声的说着。说完两人相互对视一眼，又移开目光。他们俩相处久了，玩游戏时间长了，变得变得越来越有默契了。“你桌子上的是啥玩意？”坐在裴秋儿椅子上和白幽聊天的马小天发现了华点。“来给你们看看我耗费了将近两个小时的大作。”刘鑫一把拿起桌上的纸剑，然后举了起来。顿时引得不少人惊呼出声。“我去！”“哇塞！”“我草！”“马浩，不许说脏话。”“我错了。”……还在班级的人看到刘鑫手里的纸剑，纷纷露出惊讶之色。“你自己做的？”看着刘鑫手里模样不错的纸剑，叶初面露诧异，手这么巧吗？“对啊，我自己做的。”刘鑫点点头挥了挥手里的纸剑，纸剑发出“飒！飒！”的破空声：“上面写着我的名字，可以说是独家认证了。”“给我看看。”马小天和白幽说了一声，直接坐到了白玉莹的椅子上。正好是空位，而且离刘鑫就隔着一个张智。白玉莹她们五个出去散步了，只有叶初，夏清荷，还有马小天他们三个在班级。马小天去和前面白幽聊天了，他的位置也就被叶初坐了，叶初的位置则是让给了夏清荷。两人又做了同桌，虽然是短暂的。“给你别给我整坏了。”刘鑫将手里纸剑递过去的同时还不忘叮嘱道。这毕竟是他耗费了心血和时间做出来的，虽然还能在做，但第一次终究是不同的。“好的好的。”马小天连连点头，接过纸剑立马打量起来。纸剑的剑尖，纸剑的握手，纸剑的硬度……结束之后他甚至还挥了挥。纸剑挥舞的瞬间，带起的风声直接吸引住了马小天。“这纸剑怎么做的？教教我？”马小天惊喜道。“我有教程，我给你发过去。”刘鑫道：“不过还用到胶棒，我这有你拿去用吧。”“谢了。”马小天将纸剑换回去，拿过胶棒，来到自己的座位上：“叶哥把我书包里的手机掏出来。”叶初闻言手掌伸进马小天的书包，将马小天的手机掏了出来，拿到了椅子后。前面还有监控，低调点准没错。“我去班长那里做，上课之前不回来了。”马小天打了声招呼，颠颠的跑回了裴秋儿的椅子上。看着小天的背影叶初无奈摇头：“小天现在是有座都不回了。”因为马小天经常去找白幽聊天，马小天喜欢白幽这件事情已经不止在叶初他们这个小群体里流传了，已经开始在班级流传了，就是不知道有没有传到老师耳中。“人家和白幽待着不比和你待着强。”夏清荷轻声笑道。“那我能和人家比嘛。”叶初笑道。选择和男生待着，还是选择和女生待着。要是叶初选他肯定选和清荷待着。看着前方还在班级的男生聚集在刘鑫身边，把玩着纸剑，夏清荷忍不住说道：“你不去吗？”“去哪？”刚动笔写上英语练习册的叶初笔尖一顿，看向夏清荷目光中带着不解。“看看纸剑啊。”夏清荷纤细白嫩的食指为叶初指道：“男生不都喜欢这种刀剑的东西吗？”叶初恍然大悟，笑着解释道：“确实喜欢，不过人太多等我做完题再去看。”“而且小天不是还要做纸剑嘛，等他回来我和他一起做。”“那你可别被老师发现了。”夏清荷道。叶初的勤奋她都看在眼里，只要不是长时间不学习，上课玩和下课玩对她来说都没区别。要是上课的时候玩她会帮叶初补回来，叶初也有分寸，不可能有课的时候玩。“被老师抓到也没事。”叶初毫不在意。就算是被班主任抓到惩罚也不会太严重，无非是让站着。他曾经可是经过老师打，老师骂的。现在班主任的惩罚方式对他来说实在是太过温柔了。两人又聊了一会儿继续开始写练习册。两人现在坐在一起，并没有忘记学习这件事情，反而两人坐在一起，写作业的效率更高了。……靠窗前排，“你都多大了，这也太幼稚了吧？”看着马小天做纸剑曲晓涵吐槽起来。“你不懂这种乐趣。”马小天反驳起来，纸剑不是真剑但那也和剑沾边啊。剑可是一个剑客的象征。实不相瞒他下一本小说想写的主角就是一个剑客。而他要亲手做出一把剑。然后当做素材。“我真不懂，小幽你懂吗？”曲晓涵目光投向一脸笑意的白幽。“我也不懂……”白幽还没说完就被曲晓涵接过话茬。只见曲晓涵哈哈大笑：“小天你看到没。”但她笑容还没持续多久，白幽将话语说完：“但我支持。”事实证明，笑容不会消失，只会转移到另一个人脸上。曲晓涵笑容消失，一脸幽怨的看着白幽。马小天嘴角上扬，似乎是在嘲笑着曲晓涵。“你们真是令我作呕！”曲晓涵故作干呕，轻哼一声：“我不和你们聊了，我要学习了。”“学数学吧，我给你新画了两个题型。”白幽提醒道。“知道了。”……

第545章 第545章 争先效仿
    自从刘鑫的纸剑在班级展示出来之后，班上同学们争相效仿。晚自习第一节课，班主任有事不在，由班长看，他们互相把玩着刘鑫做的纸剑的同时还不忘催促着马小天。胶棒现在在马小天手里，他们也想做纸剑，着急用。马小天将纸剑做到一半，边将胶棒还给了刘鑫。现在的胶棒就是个烫手山芋，谁拿谁被念叨。聪明机智的他直接将胶棒换了回去，准备下课的时候去超市买新的。很快晚自习第一节课结束，与此同时，纸剑终于回到了刘鑫手中。看着手里变脏，变丑的纸剑刘鑫忍不住发出一声哀嚎：“我的纸剑啊！你们也太不温柔了。”“温柔个毛线，纸剑给我玩一会儿。”赵凯不由分说的抢过刘鑫手里的纸剑，这纸剑他眼馋好久了。就回来的时候他把玩了一会儿然后就被刘小宝他们拿走了。“我的纸剑。”刘鑫内心悲愤，明明是他做的纸剑，到头来竟为他人做了嫁衣。就在这时一道声音传来。“刘鑫胶棒还你吧，我自己去买。”岳子峰招呼一声，看到刘鑫的视线之后他将手里的胶棒扔了过去。自己买的可以自己先用，刘鑫的指不定什么时候要回去呢，到时候他的未完成的纸剑怎么办？刘鑫接过岳子峰丢来的胶棒，看了看手里的胶棒，又看了看赵凯手里已经脏兮兮的纸剑，他下定决心，决定重新做一把。这一把他不给任何人，只留给他自己。……另一边一同前往超市的十一班大部分男生，已经抵达了胶棒所在区域。“子峰给我拿一个。”吴晨在后面喊道。“还有我。”郭齐道。岳子峰站在前方将胶棒一个个递给身后的兄弟们：“别着急，一个个慢慢来。”叶初则是与他们不同，他来到了零食的区域。他来超市不是买胶棒的，一是陪小天来的，二是来都来了不得买点吃的回去。而且下节课班主任还不一定看班，他可以上课偷吃啊。薯片来两袋，香肠，鸡爪……等他挑完零食走出零食区后，马小天他们正好挑完了胶棒。众人汇合，然后结账，又一同回了班级。回到班级，上课铃声已经打响，坐在讲台上的裴秋儿开口让众人回座。“叶初你怎么买零食也不告诉我一声。”眼见叶初回来拎着一包零食，周小小立马诉说起来。“给你带了。”叶初说着将两袋薯片递给她，又将其他零食递给她，让她递给莹姐她们。所剩的零食，他又塞进小天桌堂一点，最后他和清荷一人一半。一切结束后他撕开面包袋，一边看着马小天制作纸剑，一边吃了起来。“叶哥你现在吃晚上不吃了？”马小天制作着半成品的纸剑问道。他可是一直知道叶哥有吃夜宵的习惯。前面的夏清荷闻言也是扭过头看向叶初。“吃啊。”叶初咬着面包回答道：“现在嘴馋了。”夏清荷点头，煮面好做。到时候再煎俩荷包蛋。马小天嘴角一抽，还是他叶哥，嘴馋了吃面包。……裴秋儿看着窃窃私语的班级，已经光明正大吃东西的叶初，清了清嗓子开口：“大家别说话，还有叶初你。”被点名的叶初咀嚼着面包，抬头看向裴秋儿。裴秋儿无奈扶额，伸手指了指头上的监控：“你低调点。”OK。叶初比了个手势，然后趴在桌子上开始吃。吃完面包啃鸡爪，啃完鸡爪啃鸡腿……散发出来的香味给马小天馋够呛，要不是马小天要做纸剑，他肯定也会加入进来。第二节晚自习过去，一整节课班主任并没有出现，而同学们借着这个机会纷纷做出来自己的纸剑。吴晨举起自己制作的大剑道：“来来来，看看我的大宝剑。”高远：“看我模仿李白手里的剑。”岳子峰：“我这剑帅还有花纹。”刘鑫：“刘鑫2号制作完毕。”刘小宝：“都低调点，我感觉我的最帅。”马小天：“都别和我争嗷，我的最帅。”马浩：“我的是独一无二的。”马浩也难得出声，只见他举起自己的缠满透明胶带的纸剑。……一群男生聚在一起开始炫耀着自己耗费了一节课时间做出来的纸剑。班级女生看到如此一幕，纷纷吐槽起来。“都高中生了怎么还和个小孩子一样。”“和我弟一样，我弟也是喜欢玩武器，之前不小心碰到我爷爷被我爸爸暴揍了一顿。”“男生好像都喜欢这种东西。”“也不知道有什么好的，和个没长大的孩子一样。”“那不是小学生吗？”“小学生？哈哈哈哈。”不同于其他女生的嘲笑，王晓月，田欣看着岳子峰和马浩眼里划过笑意。白幽望着展示自己作品的马小天笑着摇摇头。“叶初你怎么没和他们一样？”白玉莹问向叶初。“我啊。”叶初擦了擦嘴上因为辣条留下的油渍道：“我在吃，没时间做。”白玉莹闻言直呼好家伙，叶初这人除了吃就是学习，关键是吃的高，学的好，这能和他们比。“还吃吗？”夏清荷见叶初停下嘴，将桌堂里大部分零食掏出来。零食她都没动，她不像叶初和小小那样敢肆无忌惮的在课堂上吃东西，还有就是她对零食并没有达到非吃不可的地步。“不吃了。”叶初摇摇头舔了舔嘴唇：“留点肚子晚上好吃煮方便面。”“你都吃一节课了，晚上还要吃？”周小小正在咀嚼的嘴角一顿，震惊的看着叶初。“哪吃一节课。”叶初翻了个白眼：“中间我学习了没吃。”周小小将嘴里嚼碎的零食咽下去，对着叶初竖起大拇指。在能吃方面，她承认叶初是第一人。叶初心安理得的接受了周小小的赞扬，在吃的方面他是认真的。不仅是满足口腹之欲，还有每天的学习太耗费他的精力了，他的吃东西才能补回来。只有身体，精神好才能认真学习。……

第546章 第546章 高考的压迫感
    5月19日，天气晴。叶初在上学，认真学习中。……5月20日，天气晴。叶初在上学，认真学习中。……5月21日，天气阴。叶初在上学，认真学习中。……5月22日，天气多云转晴。叶初在上学，认真学习中。……这样的时间一直持续到了6月份。众所周知，每年的6月份都会迎来一件大事——高考！高考可谓是人生当中重要的节点之一。高中三年的披星戴月，努力学习，所有的汗水与努力将在高考这三天画上完美的句号。6月3日，晚自习。这天晚上叶初他们再一次目睹了学校为高三学长，学姐举办的欢送仪式。明亮的车灯，漫天的烟花，以及震天的喊声。“又是一届高考，我们也快了。”叶初呢喃着，神色中带有一丝紧迫。高三离校，他们也很快就迈入高三，高考离他们不远了。当然也不只是叶初，班上同样很多人都感到了一阵心慌，高考马上就要降临到他们身上了。高一，高二的时候还不以为然，等到高三离校他们才察觉到时间过的是那么快。不知不觉就已经过了两年。宋君竹站在白幽身边，同样朝着窗外张望，看着身影渐渐远去的高三学子，她伸出雪白的手掌拍了拍。“好了，大家坐下吧。”同学们闻言怀揣着沉重的心情返回了座位上。宋君竹也坐回来讲台的椅子上，望着下方有些沉默的同学们，她笑着道：“还有一年高考就到你们了，紧不紧张？”“有点紧张。”魏舒雅摸了摸跳动的心脏道：“以前没什么感觉，看到高三走的时候立马就有感觉了。”“我也紧张。”田欣捋了捋短发，神情苦闷：“等高考降临到我的身上，我才知道时间过得这么快。”其他同学无一例外都是点头，他们已经感到紧张了。看到同学们脸上的不安，作为班主任的宋君竹轻声安慰道：“只要你对自己的成绩足够自信，那么高考也就那样。”“老师我对自己的成绩不自信啊。”郭齐哭喊着。作为十一班倒数第一，他虽然是练体育的，但文化成绩不行也考不上好大学。“不自信还不好好学。”宋君竹板着脸指着郭齐桌上空白的练习册道：“有玩的时间不如把练习册写一写，别找借口不会，不会就问，问老师不好意思还不问同学。”郭齐尴尬的同时下定决心从今天开始一定好好学习。教育完郭齐宋君竹将目光又看向台下同学：“我说郭齐的时候大家也都记在心里，还有一年了，认真对待学习。”“一年的时间拼一拼，搏一搏，这样才能不会辜负你们寒窗苦读的这些年。”此话一出引得许多同学心声共鸣。他们大多数家里都是乡下的，从小学到初中的教育条件并没有市里那么好。能考到夏日中学付出多大的努力只有他们自己知道。就剩一年，一定要努力学习！他们内心坚定下来。叶初也被班主任这句话感染，他看着自己桌上写到一半的历史练习册，本就坚定的信心更加坚定起来。他要考大学！要考一个好大学！他要弥补曾经的遗憾。讲完话的宋君竹看到一个个沉默，眼里却闪过坚定的同学趁热打铁道：“事不宜迟抓紧学习吧，时间可不会停在原地等着你们。”话音落下，同学们反应过来开始进入学习状态。对，就保持这种学习状态。宋君竹欣慰一笑。……晚上九点半，晚自习下课铃声打响，代表着今天的学校时光到此结束。“放学吧。”宋君竹起身收拾好东西离开教室。同学们见状这才开始收拾东西，一整节课都在学习，他们班今天人出去的速度远远落后其他班级。“兄弟们，再见。”“拜拜。”“明天见。”……叶初他们也是挥手与白玉莹几人道别。收拾好东西的他们坐在椅子静静的等待着操场的人变少。看着身边的三人李玉儿难得的率先开口：“你们对高考紧不紧张？”三人闻言，先是一愣，但很快先后给出答案。夏清荷轻声道：“我没有那么紧张，我倒希望高考快点到来。”高考结束意味着他们正式毕业，已经是准大学生了，也意味着……苏木羽轻轻颔首：“有点紧张，但毕竟还有一年，不是特别紧张。”叶初沉吟片刻道：“对于高考我倒是不紧张，只是觉得有点紧迫，时间上的紧迫。”李玉儿闻言羡慕的看向三人：“我倒是有些羡慕你们的状态了，对于高考我很紧张。”“为什么？”苏木羽不解的询问，明明还有一年。“我怕考不好。”李玉儿苦笑一声，寒窗苦读十一年，马上就要到了最后的考试，她很紧张。“调整心态，还有一年。”夏清荷安慰道。“高考也没有你想的那么可怕，就当平常考试一样。”听见好朋友有苦恼，叶初自然是用心劝解道。“我知道，我就是紧张。”“等过两天我们放假的时候出去玩。”苏木羽冥思苦想，想到能令人缓解压力的办法。因为高考他们夏日中学是考场，他们放三天假。“好办法。”叶初赞扬一句。“等我们晚上的时候在群里聊聊，他们一定会同意的。”“距离高考还有一年不要给自己那么大的压力。”夏清荷微笑道。“谢谢你们。”面对好朋友们的劝解李玉儿紧张的心确实放松了一些。能和他们做朋友，给李玉儿的高中生涯带来了难以磨灭的印象。“好了，人变少了我们走吧。”看着操场上人流变稀，叶初站起身背好书包。“嗯。”夏清荷她们三个一同起身背好书包。随后他们确定窗户关好，然后关灯，关门离开教室。走出教学楼，感受着暖风的吹拂，四人边走边聊，直到出了校门口外他们才分道扬镳。……

第547章 第547章 被讨伐的两人
    迎着晚风，漫步在路灯下。叶初曲腿高跳，触碰着路边的绿化树。夏清荷双手拉着肩膀两侧的书包带笑着看向如同小孩子玩闹的叶初。一个在玩，一个在看。叶初又跳了两下开口说话了。“清荷过几天想来这边看看吗？”夏清荷闻言很快就明白了叶初的意思，问她过几天高考来学校外面观看。“不看了。”夏清荷摇头回答：“看一次就够了，在看一次考生的紧张影响我们就不好了，别到时候我们高考的时候紧张。”“说的也是。”叶初点点头，手撕扯着刚刚从树上摘下的叶子：“等我下次去的时候我们的身份可就互换了。”“从观看者变成了参与者。”“等高考结束我们就能放松了。”夏清荷微笑道。放松是一方面，高考结束还有更重要的事情，具体什么，想必懂得都懂。“不过在此之前我们会很累。”叶初不由得回想起前世高三下学期阶段几乎是三天一大考，两天一小考，每个月还有月考，还有检验自己水平的模拟考试。他们现在的学习状态对比高三还是轻松很多。“累点没关系……”夏清荷眉眼带笑，她有一句话没有说：就算是累点，只要有叶初在身边，那她很快就能恢复。“不想这些，距离我们还有一年，越想越觉得时间不够。”叶初摇头叹息。前世上学的时候只感觉时间过得很慢很慢，现在反过来了，他感觉到时间甚至有些不够用。“那我们快点回去吧。”夏清荷说着伸出柔嫩的小手拉住了叶初修长的手掌：“我们回去学习。”察觉到手心里的柔嫩，叶初还没说话，手上就传来力气，怕自己不动将清荷拉伤，他跟着力气慢跑起来。无奈笑了笑：“其实也不用这么急的。”“早点回去，不就能早点学习了？”夏清荷反问的同时拉着叶初的手更紧了。两人一路小跑着回家，比以前走着回家快了六分钟。叶初喘着气打开房门，打开灯，开始换鞋。“到家了。”“是，到家了。”夏清荷换好拖鞋将书包放在沙发上，走到衣架处将校服挂上，又接过叶初的校服挂在她衣服上。“你去学习吧，我去炒菜。”夏清荷一边盘着头发，一边向着厨房走去。“我先把米饭煮上。”叶初道。等叶初回来后，将书包杯子里的水喝干然后才拉开书包，将政治练习册，笔以及手机拿出来。将手机放在桌上，翻开政治练习册，打开笔帽叶初刚想下笔继续没写完的话，手机的不停震动却让他暂时放弃了动笔的想法。“谁给我发这么多消息。”叶初吐槽着。显然他忘了苏木羽之前在班级里说的话，这不白玉莹她们已经开始轰炸叶初和夏清荷的聊天框了。看着手机上面消息叶初扯了扯嘴角：“我这是犯天条了？”消息有小群的也有白玉莹他们的。随后他点进了距离他手指最近的消息。【裴秋儿】：叶初你人呢？【裴秋儿】：叶初？【裴秋儿】：？【裴秋儿】：看到接电话。【裴秋儿】：还没到家。……【叶初】：别发了，别发了，刚到家，咋了？【裴秋儿】：来群里，再打视频电话。【叶初】：是吗？这就来。叶初退出聊天，转而点进小群。上面确实显示着你有六个好友正在通话中。“怪不得那么着急呀，原来就差我和清荷了。”叶初笑着点开了视频。不大一会儿六张脸出现在了他面前。看到叶初出现，白玉莹无力吐槽：“给你发消息你不会，你要是在晚点我们可就报警了。”“刚到家收拾一会儿。”叶初调整下舒服的坐姿：“你们聊什么呢？”“聊过几天放假去哪里玩。”周小小回答之后，又问道：“清荷呢？清荷哪去了？”“清荷炒菜呢。”叶初将手机对准厨房的方向。可以清楚的听见厨房油烟机的声音。“你就会欺负清荷。”裴秋儿替夏清荷表达起了不满。夏清荷：谢谢，但是不用。“叶初你个吃货成天就知道塞塞塞，你怎么能这么塞呢？”周小小道。“塞的多，长的高啊。”叶初调转摄像头，从沙发站起身：“让你们体验一下将近1米9的身高。”高个子的视线和矮个子的视线是并不相同的。很快几道惊奇的声音先后从手里里传来。“叶初你的视角是这样的？看起来好高啊。”“这么高，叶初你会不会恐高啊。”“确定好高，话说叶初你现在有1m9没？”……叶初拿着手机来到了厨房门口，他靠在门框上，将手机对准正在炒菜的清荷身上。“怎么了？”察觉到门口有人，夏清荷不禁扭头看去。看到了叶初靠在门框上拿着手机，她不由得询问道。“小天他们打电话呢。”叶初大声道。油烟机在响，声小他怕清荷听不清。嗡嗡作响的油烟机关上，夏清荷才开口出声：“打电话说上哪儿去玩的事情吗？”“是的，是的。”电话里传来声音。“咦，你记起来了？”叶初挠了挠头：“我刚刚都没记起来。”“我也是刚刚炒菜的时候想起来的。”夏清荷为叶初保留了几分颜面。“你看看清荷，你再看看你。”电话那头传来白玉莹讨伐的声音：“一看你就没把这件事放在心上。”“好好好，我认错。”叶初连忙认错，他可不想被唠叨，几个女生唠叨起来那真是没完没了。“你看看你这态度，太敷衍了。”周小小再次拱火。“就是就是。”被讨伐的叶初已经戴上痛苦面具了，痛！实在是太痛了！还是马小天开口为叶初解脱，不过，坏事的事被唠叨的换人了。马小天：“行了行了，别说我叶哥了咱们说正事。”裴秋儿：“行啊小天，不是说你的时候了。”白玉莹：“就是，也不知道给谁发消息半天半天不回。”周小小：“我用脚趾头猜都能猜到小天在聊天。”苏木羽：“答案显而易见。”马小天：“我错了，你们说叶哥吧，我保证不再插话。”叶初：“？？？”……

第548章 第548章 天热吃……
    “6月4日，天气晴。”“什么？！34℃，今天要下火啊！”从睡梦中苏醒的叶初拿起手机先是看了眼时间，清醒几分后，调转姿势，趴着看起来今天的天气怎么样？看到温度那一栏，叶初瞬间就变得无比精神。“又是闷热的一天。”叶初苦恼的挠了挠头，无奈的从床上爬起来。天再热他也得上学。“啊！~”叶初下床穿鞋然后伸了个懒腰，舒服的轻呼一口气。昨天他们聊到了十一点。他没吃饭的时候在聊，他吃饭的时候在聊，他学习的时候也在聊。聊了一个多小时还是没有敲定过几天去哪里玩。叶初都不用想，就知道今天去班级的时候还会被拉过去商讨。随后他打开门，走了出去，来到厨房门口依旧靠在门框上看着厨房内的少女。这几乎是他每天早起必备的项目了。“清荷今天吃什么？”“今天吃清汤面。”夏清荷手里拿着筷子拨弄着锅里正在煮的面条。“好，那我先去洗漱了。”“去吧，洗漱完也该好了。”……很快叶初洗完漱，面已经被夏清荷摆在餐桌。伸手招呼叶初过来，将筷子递给他：“吃饭吧。”“好。”叶初接过筷子，坐在椅子上享受着早晨的清汤面。吃过早饭叶初去刷碗，夏清荷去收拾书包。等两人一切结束后，穿上校服背上书包离开了家。走出楼道，叶初就感觉暖暖的阳光照在了他的身上。现在是暖暖的，但随着时间的推移它会变得热热的，甚至中午的时候会变成火热火热的。“今天34℃，不好熬啊。”叶初无奈道。“再忍三天。”夏清荷笑着：“三天后我们能借机放假了。”“也不差三天。咱俩的小风扇带了吗？”叶初突然问出声。没有小风扇，更难熬。“带了。”夏清荷点点头：“充满电了，没电用充电宝，充电宝已经放你书包里了。”叶初闻言他的心已经放在肚子里了，还得是清荷。两人边走边聊，直到到了一处拐角，叶初停下了脚步。“怎么不走了？”夏清荷也跟着停下脚步，诧异问道。叶初没有说话，目光直勾勾的看着不远处绿色的大牌子。夏清荷见状，同样看了过去。叶初看的大牌子是生鲜超市，就在她不解想要询问叶初看生鲜超市干嘛的时候，叶初开口了。“清荷你想吃什么水果？”“嗯？”夏清荷看着眼神有别样光彩的叶初不明所以，但还是回答：“我没有想吃的水果啊。”“我有。”叶初说道。刚刚看到绿色牌子的一瞬间他就想起来一种水果。炎热的夏天，十分解渴的水果。“那我们快去买吧，再晚一会儿我们迟到了。”听到叶初说的话，夏清荷立马拉起叶初的手朝着生鲜超市走去。边走还不忘问：“你想吃什么水果？”“到那你就知道了。”叶初露出神秘的笑容。……看到绿色带着纹路的水果夏清荷知道了。“这……怎么吃？”夏清荷停顿片刻道：“咱们没有刀啊。”“到学校超市再买。”叶初说着抱起一个西瓜，前去称斤数。出了超市，夏清荷看着后面书包鼓鼓囊囊的叶初：“你怎么好端端的想吃西瓜了？”“因为太热了啊。”叶初掂了掂后面背的西瓜：“到时候接点凉水泡西瓜，中午的时候吃块西瓜不也挺好的嘛。”想到闷热的中午能吃到冰冰凉凉的西瓜，夏清荷情不自禁的点点头“确实很好。”“不过你去哪找盛放西瓜的桶？”“这是一个问题。”叶初摸了摸下巴，沉吟片刻没想到什么好办法便道：“车到山前必有路，等我们到学校再说吧。”夏清荷打开手机一看，距离7：30还有10分钟，而他们距离学校还有一半距离。“我们快走，迟到就进不去学校了。”夏清荷着急的拉着叶初的手小跑起来。叶初背着西瓜，负重奔跑。7：29，两人来到了夏日中学门口。稍早3分钟，校门口，闫州看了看手上的手表，又看了看越来越少的同学紧蹙起眉头。这个状态一直持续了3分钟方才舒缓下来。“你们来的怎么这么晚？抓紧。”闫州忍不住训斥两人：“有点时间观念。”“抱歉闫主任。”叶初微微喘着气。早在临近拐角处叶初两人就松开了手，毕竟闫主任还在校门口，现在不是他们大胆的时候，当务之急是进学校再说。“进去吧，以后来早点。”闫州叮嘱道。“好的，知道了。”叶初点点头：“闫主任我们进去了。”“去吧，别耽误早读。”闫州随意挥了挥手。“闫主任再见。”叶初道别和一旁默不作声夏清荷走进校园。就在叶初和夏清荷消失在闫州视线当中，一道声音又传进他的耳朵。闫州看到了一道身影着急忙慌的朝这边跑过来。他低头看了看手表，嘴角划过一丝笑意：“呦，到7：30了。”“张哥，关门吧。”闫州看向旁边坐着的门卫。“好。”张哥没有丝毫磨叽，安上开关直接关上了电门。这是夏日中学的老规矩了，7：30之前没进学校，一天都不用来了，作为老人他自然是了解的。“闫主任，闫主任我还没进去啊。”急匆匆跑过来的少年焦急说道。“现在几点了。”闫州冷下来。面对闫主任的目光，少年心虚的低下头：“7：30了。”“告诉我你是哪个班，班主任是谁，叫什么名字。”闫州拿出手机准备记录。少年涨红着脸小声的说出了自己的班级，班主任以及姓名。“今天你不用上学了，我会给你班主任打电话说明情况。”闫州道。“闫主任能不能通融一下。”少年还想挣扎。“没有规矩不成方圆。”目送着闫主任的背影消失少年撇了撇嘴：“不愧是阎王，我不就是晚来了一会儿嘛。”他一直以为7：30不进学校是笑话，现在好了他成笑话了。“没上学我也不敢回家啊。”少年掏了掏兜，看着手里的五十块钱，叹息一声：“去网吧待一天吧。”……

第549章 第549章 鼓囊囊的书包
    已经走进校门的叶初两人自然不知道在他们走后的一幕。此时的两人抵达了班级。好消息是在早读之前抵达的，坏消息是班主任正在班级。“你们两个今天怎么来的这么晚？”看着前门推门而进的两人宋君竹忍不住问道。班级第一和班级第四她不问清楚了她心难安啊。“路上有点事耽误了。”叶初将前门顺手关上说道。“下次早点。”听到不是什么大事，宋君竹挥挥手就让他们回了座位。“好的。”叶初和夏清荷点点头，朝着座位走去。期间同学们不停的打量着叶初鼓鼓囊囊的书包。不为别的，实在是太吸睛了。回到座位，叶初将书包放在了脚底下，自己则是坐在了椅子上。书包要是放在椅子上，他就坐不下了，所以只能委屈西瓜了。西瓜：中午别吃我，我就不委屈。叮~铃~铃~恰巧这时早读铃声打响。宋君竹拍了拍手掌吸引众人的目光：“开始早读吧。”话音落下，班级内的读书声先后响起，很快汇聚在一起。“《陈情表》 李密”“臣密言：臣以险衅，夙遭闵凶。生孩六月，慈父见背；行年四岁，舅夺母志。”“……”“……”看着班主任在靠墙过道上，马小天连忙低声问向他叶哥：“叶哥你书包里是啥啊？鼓鼓囊囊的。”“西瓜。”叶初余光注视着班主任的动向，并没有卖关子直接回答。“西瓜？！”马小天惊呼出声，好在他还知道这是班级，而且老师还在，他将声音压的极低，却难掩惊讶：“你咋还背个西瓜来学校了？不沉啊？”“还可以。中午吃西瓜凉快。”叶初说完，余光察觉到一道身影面容变得有些严肃，声音朗朗开口：“逮奉圣朝，沐浴清化。前太守臣逵，察臣孝廉；后刺史臣荣，举臣秀才。”“……”“……”见到班主任毫无察觉从他们身边而过，叶初和马小天继续刚刚的话题。“中午吃西瓜？有刀吗？”马小天拿书挡着脸，侧头询问。“下课在买。”叶初回答。“买什么？”这时一道温柔又令他们熟悉的嗓音传进他们的耳朵里。叶初和马小天神色一僵，抬头看着刚刚明明从他们身边走过的班主任。不是走过去了吗？什么时候来的？“刚刚我就看你们两个交头接耳。”宋君竹看着两人没好气道：“想着给你们一次机会，结果我一转头又看到你们两个唠上了。”“对不起，老师我们错了。”马小天立马认错。“认错就改是好孩子。”宋君竹笑眯眯的说着让叶初和马小天心凉的话。“改的话明天早上吧，现在你们两个一个去前面，一个去后面站着。站到我课下课。”闻言，两人连忙看向黑板右侧。看到黑板上第一节课是语文他们明显的松了一口气。虽然语文都是上午，但是哪节课就不一定了，还好是第一节课。也就是他们站一节课就能回来。能坐着谁愿意站着？“快去。”见两人看黑板不动弹，宋君竹催促着。她当然知道两人在看什么，无非就是看哪一课是语文。也正是因为第一节课是语文课，所以他才让叶初两人站到第一节课下课。如果下节课是别的课，她只会让两人站到早读结束。叶初、马小天：6“是。”叶初和马小天拿起书，一后一前。前面自然是马小天的，不要问为什么。等到两人一前一后站好，宋君竹才继续走在班级过道上。……十分钟早读匆匆而过。叶初回到座位，马小天则是在郭齐椅子上安了家。“叶初你书包里是什么？”白玉莹出声询问引得裴秋儿她们来到了叶初身边。他们都是朋友，自然不会有什么不好意思。“你们猜。”叶初卖了个关子。“猜？”裴秋儿看向脚下鼓囊囊的书包，没有丝毫头绪：“这让我们怎么猜？”“不问你了，我问清荷。”白玉莹说话的同时目光移到夏清荷身上。显然她打错了算盘，夏清荷是和叶初一个战线的，叶初没说，她也不会说。夏清荷看到玉莹的目光看向她，她十分自然的移开目光，嘴角勾起笑意：“让叶初说吧。”听到清荷的话，白玉莹就知道清荷这是表明态度，幽怨的开口：“差点忘了你和叶初一个战线的。问你还不如我们猜。”“猜什么，我打开看看就知道了。”周小小接过话茬，凭借着自己娇小的身体直接蹲在地上，伸手够向叶初的书包。第一下，她没拉动。第二下，她还是没拉动。第三下，她手抻到了。她痛呼出声：“胳膊好疼，什么玩意这么重。”见到周小小滑稽的模样，叶初笑出声：“你起来吧，我打开你们在看。”随后叶初在这几个女生的围观下拉开了书包拉链。绿色带有花纹的圆形的水果映入她们眼帘。白玉莹：“？”裴秋儿：“？？”李玉儿：“？？？”苏木羽：“？？？？”“……”她们几个头上不约而同的闪过问号，她们看到了什么，这是西瓜？她们没看错吧？“你怎么还带了西瓜？”不同于白玉莹四人的诧异，周小小十分的惊喜。只见她蹲在地上，敲起了西瓜，左敲敲，右敲敲，最后得出一个结论。“这瓜听声就甜。”“肯定甜啊。”叶初道。这可是他亲自挑的，能不甜？“西瓜要吃吗？”白玉莹说完就后悔了，俊俏的小脸红润起来。自己问的问题实在是太蠢了，西瓜不就是要吃的吗，不吃带来等它坏吗？叶初闻言笑着答道：“当然要吃，中午就吃。”“等语文课下课我和小天去超市买刀，吃西瓜不吃冰镇的怎么能行，到时候我和小天找个桶。”虽然小天不在，但叶初还是把小天安排的明明白白的。“行行行。我双手赞成。”周小小笑眯眯的说道。有西瓜吃她还有什么挑的。至于叶初不给她吃，那怎么可能？他们的关系坚硬如铁。……

第550章 第550章 等待
    叮~铃~铃~又是一道铃声响起，裴秋儿她们纷纷回了座位。叶初将书包拉上，和清荷说了一声，拿着语文书和笔站在了后面。笔记被他放在了桌上，等记笔记的时候他还能回去坐一会儿。“起立！”在班长裴秋儿一声响在班级，代表着上课时间正式到了。“老师好。”“请坐。”宋君竹压了压手，没有说多余的话，就连前面站的马小天和后面站的叶初都没有看一眼，直接开始了讲课。一节课四十五分钟在班主任的细心教导下过去了。下课后，叶初坐在椅子上看和白幽相谈甚欢的马小天，无奈的摇摇头，“算了，等下节课再去吧。”此时前排的马小天丝毫不知叶哥他们的眼神，只是一个劲的和白幽聊天。就算他知道也得等他上课时候回去，大好机会可不能浪费啊。第二节课上课，马小天终于恋恋不舍的回到了座位。趁着老师没来，叶初说明了下节课去超市的事情。“OK，我们做完操就去。”马小天比划一个手势。等第二节课给他们上课的数学老师到来，叶初又沉浸在知识的海洋中。面对学习他是认真的。……随着画面再次一转，做操结束的叶初和马小天脱离了班级直接走向超市。“叶哥超市好像没有水果刀。”路上马小天提醒道：“没有水果刀，有那种削铅笔的刀。”“买的就是削铅笔的刀。”叶初说道。他自然是知道超市没有水果店，有水果刀那学校超市不就废了？他想买的就是削笔刀，买个新的，用完直接就丢了。“哦哦。”马小天点点头，叶哥知道就好。“对了，等咱们俩买完刀之后，然后去找找有没有桶。”叶初又道。“桶？！”马小天懵了：“找桶干什么？”叶初和白玉莹他们解释的时候他还在聊天自然不清楚。“用凉水镇西瓜。”叶初又解释一遍。“叶哥你真会吃。”马小天闻言都不由得佩服起来，学校条件这么艰苦的情况下叶哥还能弄出冰镇西瓜。“还行。不然西瓜不是凉的不好吃。”叶初说着，两人走进了超市，目的明确走向文具区。买完削笔刀，付完钱两人离开超市。“叶哥我们先去哪里找桶？”“先去五楼看看，如果没有去库房看看。”“行。”进了教学楼两人并没有直接回班级，而是脚步不停的直上五楼。五楼的教室都是空的，有的放杂物，也有的当会议室。记得上次运动会他们就是在这里换的衣服。想到这里叶初察觉到了不对劲。高三都快要高考了，他们的运动会呢？“不会不办了吧？”叶初不禁呢喃出声。“叶哥你说啥？”听到叶哥出声，但没听清说的是什么，他忍不住问道。“小天你还记得去年的运动会吗？”叶初看向马小天。“嘶~”马小天直接倒吸一口凉气面露震惊：“去年这个时候运动会早就结束了，今年怎么没有？而且高三好还有两天就高考了。”“今年应该是没有了。”叶初道：“再过两月都放暑假了，而且这么热的天学校也不可能举办运动会。”“说的也是。这么热的天给人晒中暑那是常事。”马小天叹息一声的摇摇头：“我们被春游野炊洗脑了竟然忘了运动会的事。”两人走在五楼的各个班级，边走边聊。最后两人还真在一个教室找到几个桶。“这桶是干嘛的？”马小天拿起一个红桶凑近用鼻子吸了吸：“没异味能用。”“那就这个了。”叶初决定道。随后两人去了二楼厕所接满凉水，然后直接拎着桶回了教室。还在教室的同学们看到叶初拎着桶走进来，脸上纷纷闪过疑惑。“叶哥你拎水干啥？”刘鑫凑了过来。“从哪弄的桶啊？”高远和张云霆也跑了过来。“这是干啥的？”岳子峰跑过来凑起了热闹。……听着众人言语，马小天嘿嘿笑道：“一会儿你们就知道了。”就在马小天话音落下，叶初已经将水放在地上拉开了书包，露出如同稀世珍宝的西瓜。“我草！”“哎我擦！”“我去！怎么还有西瓜？！”……“叶哥西瓜我能吃吗？”刘鑫凑不要脸的说道。刘鑫：脸又不能当西瓜吃。刘鑫这个厚脸皮出声，其余几人也是出声，表示想要吃冰冰凉凉的西瓜。叶初早就知道这一幕，不然他也不能挑大个的西瓜。当下他开口道：“我要一半，剩下的你们分。”这一半够他们十个人分了。至于为什么是十个，当然是把曲晓涵和白幽算在里面了。在人情世故方面叶初也是略懂一点。听到叶哥说要分他们一半，刘鑫几人激动的大吼。意外之喜啊。他们想着能有一块就不错了，谁能想到能有一半。“叶哥爱你！么么。”“岳子峰你怎么变得这么恶心了。”“我也爱叶哥，爱死了。”“高远你还有脸说我，你更恶心。”“你们彼此彼此，谁也别笑话谁，丢人。”“晨哥你要是这么说，那西瓜可就是我们的了。”“不行，必须分我一块。”……在他们说话期间，叶初已经将西瓜放在了装满水的桶里。现在万事俱备，就等中午午饭结束了。都说等待的时间是过的最慢的。叶初确实感觉到了。第三节课，第四节课他都感觉过的极慢。尽管是英语课还有地理课。不过再慢，时间也会慢慢流逝。第四节课下课。在地理老师邓文的挥手下，早就准备好的男生如同脱缰的野马，直接冲出了教室。叶初也是拿起勺子看向几人道：“我们也走吧，干饭干饭。”吃过午饭他就能吃西瓜了，而且他刚刚摸了摸西瓜表面很凉，相比瓜瓤也很凉快。“干饭，干饭。”周小小附和着。她也和叶初一个想法，吃完饭就能吃西瓜啦。一行七人离开了教室，为什么不是八人？哦~原来马小天不知道什么时候走到了他们身前，正和白幽，曲晓涵在一起呢。……

第551章 第551章 争抢
    今天的午饭菜品丰富，叶初打了一盘饭，打了三个菜。宫保鸡丁，鸡腿，西红柿炒蛋。话不多说，干饭！十二分钟左右，他们离开了食堂。走出食堂，火辣的太阳毫不留情的照在了她们身上。热意隔着她们的衣服灼烧着皮肤。她们也没有了心情去超市，只想回班。班级里虽然热，但能挡住阳光，更何况她们有风扇。一行十人马不停蹄的回了教室。为什么是十人？因为她们在一起吃的午饭，也就一起走了。而且还有马小天这个中间联系人。刚踏入班里门口，叶初顿时被班级的景象吓了一跳。只见前方他的座位旁，几乎全班的男生都在炯炯有神的看着他桌下红桶里的西瓜。“叶哥回来了。”时刻注意门口的刘小宝突然喊一声。唰~唰~唰~十几道目光纷纷转头，不约而同的汇聚到叶初身上。“你们挺着急呀。”马小天见状忍不住说了一句。“能吃西瓜能不急吗？”刘鑫正色道：“我们可是吃完饭就跑回来了。”没错，就是跑回来，他们是跑回来的。今天午饭的速度是他们高一到现在有史以来吃完最快的速度。为的就是这一口西瓜，而且还是冰镇两节课的西瓜。西瓜现在在他们班级，可是稀罕物。“叶哥……”高远黏糊糊的声音传进了叶初的耳朵里，使得叶初不自觉的打了个寒颤。“你们今天吃饭怎么这么快？”叶初越过几个女生走了过去。“叶哥来了，快让道。”赵凯拉着身边的人连忙让开身位。“为了这口西瓜我们也是很努力。”吴晨拿出叶初放在桌堂的削笔刀：“叶哥现在就等你了。”“你不回来我们都不敢动。”岳子峰说道。“是啊，是啊。”其他人附和着点头。就算让他们动，他们也不敢动啊，会死人的！叶初闻言无奈摇头：“既然你们着急了，那我就打开吧。”他等这一口已经等了一上午了，他的着急丝毫不亚于刘鑫他们。说罢他接过吴晨递来的削笔刀放在桌上，然后弯腰将水桶里的大西瓜拿出来。哗啦~水淋淋的大西瓜出来直接将地面淋湿。“帮我清理下桌面。”叶初出声道。“OK。”“动手，动手。”“刘鑫你离得最近，你别干看着。”……在他们的飞速动作下，叶初的桌子除了削笔刀其他的什么都没有了，可谓是一干二净。叶初见此也就将水淋淋的西瓜放在桌上。他并没有着急切，而是盘算起怎么切。不能将另一半切太小，也不能将另一半切的太大。太小这么多人不够分，太大他们十个不够分。寻思半天，他才拿起刀下手，不过他的动作非常小心。动作小心再加上西瓜大，刀小，叶初磨了五分钟，额头上甚至冒出了汗水才切开。切了好一会儿并没有平等。只见一半鲜红的西瓜大，一半鲜红的西瓜小。叶初微微皱眉：“切了半天还是没均匀。”“这样够了，够了，叶哥我们要小的就行。”吴晨可不管西瓜大西瓜小，有西瓜就不错了，直接拿起比较小的西瓜跑了。“晨哥你别当狗啊。”反应过来的刘鑫立马追了上去。“等等我们啊。”高远等人纷纷追了过去。片刻的功夫，就剩下叶初一个孤家寡人了。“拿完就跑，也不知道谢谢。”叶初无奈一笑。他也没和他们太计较，抓起削笔刀继续分割起了西瓜。仅剩一半的西瓜可比完整的西瓜好切多了。又是一会儿叶初将一半西瓜分割成了十块西瓜。他将削笔刀放下，擦了擦额头上细密的汗水。这么一会儿他感觉比自己练拳击都累。“西瓜好了，你们一人一块。”叶初看向身后站着的朋友们说道。“好诶好诶。”周小小听到声音立马跑了过去。“来了来了。”裴秋儿她们紧随其后。“白幽和曲晓涵的也准备好了，你给他们送去吧。”看着走过来的马小天，叶初下巴点了点前面坐着的两个女生。在他还在切西瓜的时候，两人就回了座位。毕竟那帮男生站的是后排，她们前排并不影响。“爱死你了叶哥！”马小天闻言眼睛立马变得明亮起来，还是他叶哥为他着想。如果不是喜欢上白幽，他高低亲他叶哥一口。说完他连自己那块西瓜也不拿，拿起两块直接跑向前面。看着马小天的背影，叶初拿起桌上仅剩的两块西瓜，将一块放在马小天桌上，最后一块则是自己吃了起来。感受着嘴里的凉意还有甜意，叶初立马心满意足了起来。虽然整个西瓜他就吃一块，但他仍然觉得很不错。他现在还有小金库，既然有钱那和朋友们分享是最重要的。“好甜。”吃到瓜瓤的周小小称赞起来。“而且还很凉快。”裴秋儿补充道。“冰镇西瓜还不错，明天我也带个西瓜。”白玉莹说道。“很沉的。”夏清荷感受着嘴里的甘甜道：“这个西瓜我抱着有些费力气。”她今早还抱起西瓜试了试，能抱起来，但很费力。“不怕。”白玉莹摇摇头：“我挑一个稍微小点的。”“实在不行我到校外打电话看看你们正在来学校，我们一起拿。”“我时刻等电话。”周小小保证道。吃着冰镇西瓜聊着天，别提多美味了。只不过就是苦了很多人，闻着西瓜飘来的清香，听着耳边男生们争抢的声音，她们觉得没有哪一刻有此刻的煎熬。此时高远和张云霆那里也是热闹无比。一大群男生挤在一起，拿着勺子争抢着西瓜。“给我来一口啊。”“刘鑫你别吃了，你吃太多了。”“高远你看着点啊，我裤子湿了。”“我去，别抢啊我还没吃着。”“让我吃一口，最后一口了。”“子峰你挖的这块太大了，咱俩一人一半。”……

第552章 第552章 又是一年高考
    又是三天相继过去，时间正式来到高考这一天。自从那天叶初带了个西瓜之后，仿佛为同学们打开了新一扇大门。不停的有人往班级里带西瓜。白玉莹她们也是如此，就连给班级上课的老师见此情形都是摇头一笑。吃西瓜的同时他们还不忘聊着趁着高考的时候他们去哪里玩。聊了好几天都没有什么好去处，最后还是裴秋儿邀请他们去家里玩，顺便学习写作业。叶初他们欣然同意，能玩还能学习，更何况他们好像没在一起写过作业，在一起都是玩的。6月7日，天气阴。“高考又要下雨了。”叶初站在窗边望着外面的乌云，以及时不时划过的闪电说道。“那我们今天用不用带伞？”换好衣服的夏清荷从房间走出，正好听见了叶初所说。“带着点，放书包里就行。”叶初道。“好，那我们走吧。”夏清荷打开手机看了眼时间，已经9点了。他们约定的时间是9：30。““你换好衣服了？”叶初说着扭头看去。面对叶初目光，夏清荷大大方方的展示着自己的穿着。眼里划过笑意的问道：“怎么样？”“很漂亮。”叶初夸赞道。两人相视一笑，内心涌起愉悦。随后两人背着书包走出家，走到小区门口打出租车直奔裴秋儿的家。路上叶初还给裴秋儿发去消息，等一会儿出来接他。虽然说叶初知道小区以及她家在哪，但是没有裴秋儿领着他们还真进不去。转眼间，叶初和夏清荷就已经下了车。小区门口处的裴秋儿见到下车的两人赶忙迎了上去。“清荷，叶初你们来了。”“莹姐，小天他们来了吗？”下了车的叶初看到了朝他们走来的裴秋儿不由得问道。“就差小玉儿和小小。”裴秋儿道：“走，我先带你们回去。”“她们俩说什么时候到了吗？”夏清荷善解人意说：“我们陪你在这等等，一起回去吧。”“我看看哦。”裴秋儿闻言拿起手机看起消息。她放下手机道：“小小一会儿就到，小玉儿才上车。”“那我们和你一起等着吧。”叶初也道：“用不了多长时间她们都能来。”裴秋儿颔首：“那也行。”陪她待会也挺好，不然她自己一个人站着总觉得有些孤独。三人成三角形站位，一边聊着天一边静等另外两人的到来。三分钟后，周小小到来。二十四分钟后，李玉儿到来。“抱歉大家。”下了车，李玉儿看见朝她挥手的叶初等人，连忙小跑过来致歉：“抱歉大家，让你们久等了。”“没关系，来了就行，我们进去吧。”裴秋儿一语揭过。周小小，夏清荷也表示没关系。叶初打了个哈欠，看着愈发阴沉的天空：“我们进去吧，总感觉一会儿要下雨。”听到此话三人不约而同的抬起头。远处的乌云比她们头顶上的乌云颜色还深，不止如此，那片深色乌云当中隐隐有闪电划过。裴秋儿立马拉住身边周小小和李玉儿的手：“快走，快走我们回家。”一行五人脚步不停的走进小区……领着朋友们走进电梯裴秋儿才松了一口气，她一边刷卡一边道：“就怕突然下雨给咱们几个浇成落汤鸡。”“高考每年都有雨，不知道我们高考的时候会不会下雨。”李玉儿又忧心忡忡起来。下雨她希望下小雨，而不是瓢泼大雨。也希望晴空万里，而不是乌云密布。“这谁又能知道。”裴秋儿听出了李玉儿的忧心安慰道：“还有一年呢，没准咱们高考的时候是清空万里呢。”“也没准是细如牛毛的小雨。”叶初站在角落里微微一笑。他知道啊，他们高考那天不是晴空万里，也不是今天一副乌云密布，风雨欲来的趋势，而是细如牛毛的小雨。如果不是雨滴打在皮肤上，根本感觉不到。“是我多想了。”李玉儿腼腆一笑。一想到高考她的心思就开始活跃起来。这其实也不怪她，毕竟高考可是她走出这里的机会，担惊受怕是很正常的。叮~电梯停下，缓缓打开。裴秋儿领着他们走近了家门口，然后缓缓打开。熟悉的装饰映入叶初等人的眼眶。他们并没有打量，而是和客厅沙发上的叔叔婶婶打着招呼。“叔叔婶婶好。”“你们好。”赵芝兰柔声一笑：“等一会儿婶婶给你们切水果。”“来这里就当自己家一样，想吃什么和叔说，叔去给你们买。”裴君龙朗声笑着。“谢谢叔叔婶婶。”“我带他们上去玩了。”见大家都换好拖鞋，裴秋儿说道。“去吧，玩的开心。”裴君龙笑道。他家闺女有这么多朋友，他这个当父亲的着实开心啊。……楼上。叶初他们正式会合。“你们来的有点慢啊，我们三个都看半个小时电视了。”马小天原先葛优躺的姿势在见到几人上了楼才站起身伸了个懒腰。周小小说之前还叠了个甲：“玉莹，木羽我没说你们，我单纯的说小天。”“谁让你来这么早呢。”“就是。”白玉莹和苏木羽对视一眼，立马统一战线。马小天现在是她们共同的敌人。“不是……”马小天震惊的看着莹姐两人，这算是背刺吗？刘鑫被赵凯背刺。他竟然有一天也会被背刺。裴秋儿见状直接使用转移大法：“好了，好了，来咱们先写作业还是先玩。”“咱们先学习吧。”叶初出声道：“上午学习状态比下午好。”“可以。”“附议。”叶初的话引的白玉莹她们一致赞同。上午学习是比下午学习好。“在学习之前咱们先确定学完习之后玩什么？”周小小说道。“玩什么？”马小天将茶几上的袋子拿起来：“当然是玩三国杀，狼人杀了。”他又拿起手机晃了晃：“王者什么的都能玩。”“又玩三国杀啊？”周小小忍不住吐槽道：“不会玩腻吗？”“想玩当然不会腻。”马小天笑道：“我说完了，你们还有没有想玩的？”白玉莹几人相互对视，又互相摇头。“玩这些也行，先学习吧。”……

第553章 第553章 再次出现的大瓷碗
    认真学习的时光过的总是很快，一上午的时间叶初他们在学习中过去。八个人分散在各处开始写作业，因为没有供八人一起学习的桌子（只有供四人学习的桌子），无奈之下另外四个只能找地方写作业。写作业的同时白玉莹她们还不忘问问题。班级前五名她们的朋友占了四位，有这么好的资源要是浪费岂不是可耻。于是，一对一辅导就此展开。叶初带着马小天。夏清荷带着白玉莹。周小小带着裴秋儿。苏木羽和李玉儿成绩相差无几，两人相互探讨。……中午12点。“我从来没觉得学习这么舒服。”将清荷讲解的知识存进脑中，白玉莹流露出畅快的笑容。“确实。”裴秋儿点点头：“我不懂的数学题问小小立马就懂了。”“宝贝们先别学了，该吃饭了。”就在这时楼梯口传来声音，赵芝兰走了上来。看着坐在各处学习的孩子们赵芝兰满脸笑容，谁不喜欢爱学习的小孩？她之前就上来过，本想询问他们中午要吃什么，看到他们在学习就没问，默默下了楼。“吃饭了？妈妈做的什么？”裴秋儿起身问道。“下来看看就知道了。”赵芝兰笑道：“都是美食，先去洗洗手，然后下来吃饭。”“走走，我们先洗手。”裴秋儿招呼着。洗完手，叶初他们下了楼，看到一桌子的美食他们情不自禁的咽了咽口水。学了一上午耗费了大量能量，现在急需要补充。“来，过来吃饭。”裴君龙招手道：“坐哪儿都可以，家里没有那么多讲究。”“婶婶给你们盛好了饭，来厨房拿。”还没等落座，叶初他们又去了厨房。到了厨房，看到排成一排的碗，尤其是其中的一个让叶初嘴角猛抽。“咦，这怎么还有一个大碗？”周小小诧异道。“碗有点熟悉啊。”白玉莹摩擦着光洁的下巴：“我记得叶初之前好像用过。”“不是好像，就是叶初之前用的。”裴秋儿笑道：“这个大瓷碗现在已经成了叶初专属。”几人交谈之间，夏清荷已经将大瓷碗捧起来递给叶初。“叶哥快伸手接着，只有你才能配得上如此大的饭碗。”马小天嬉笑道。用大瓷碗吃饭他只能吃一半，而他叶哥吃完一碗之后还能继续吃。高下立判，他叶哥不配还有谁配。吃饭的时候叶初再一次受到了瞩目。不过不是白玉莹她们，而是裴君龙和赵芝兰夫妻俩。看着叶初吃饭，裴君龙夫妻俩的胃口也不由得变得好起来。……午饭结束，叶初他们想帮忙收拾，却被撵回楼上。“吃完饭了，咱们开始游戏吧。”马小天靠在沙发上打着饱嗝，饭菜太香了他吃撑了。“我吃的好饱，要不咱们先等会儿在玩。”周小小商量道：“我消化消化。”除了叶初，就属她吃的最多。“那咱们看会电影。”裴秋儿拿起遥控器打开电视。实不相瞒她也吃撑了。妈妈做的菜大部分都是她喜欢吃的，这夹一筷子，那夹一筷子不知不觉就贪嘴了。随后裴秋儿随便找了一部评分高的电影，他们一同观看。电影结束她们开始马小天所说的游戏。从三国杀到狼人杀，从王者到你画我猜，二楼客厅传满了他们的欢声笑语。一楼客厅，享受着午后时光的裴君龙夫妻两人听到笑声会心一笑。青春，伙伴…………一下午的时间结束。叶初他们并没有留在这里吃晚饭，纷纷告别回了家。中午已经打扰了，晚上不能在打扰了。更何况中午的饭菜被叶初他们吃干净，婶婶做饭还需要大量时间，不能添麻烦了。“下次再来玩。”裴秋儿挥手告别。“知道了，你先回去吧。”叶初等人道。现在天依旧如同上午那般阴沉，随时会下雨。“等你们上车我在回去。”裴秋儿固执摇头。客人离开，她怎么可能不送送呢。与白玉莹她们家长来接不同，叶初，夏清荷和李玉儿反倒是最先离开。他们三个不用家长接，打了辆出租车就告别离开。路上，叶初看着不断倒退的树木：“五点半了，咱俩回家晚上吃什么？”“听你的。”夏清荷沉吟片刻摇摇头，她也不知道吃什么。“要不咱俩点外卖吧。”现在是五点半，回家之后做饭做菜还需要半个多小时，吃饭的时候就已经是六点多了。所以为了能尽早吃上饭，叶初决定点外卖。“可以。”夏清荷点点头：“不过我们吃什么？”“不知道，翻一翻。”叶初说完，拿出手机打开黄色软件的同时身体往夏清荷那边凑去。察觉到肩膀上的重量夏清荷抿了抿唇，有点沉。但她什么都没说，脑袋反而往叶初那边凑了凑。两人脑袋凑近一同看向手机里琳琅满目的菜品。在前方正在开车的司机并没有怀疑两人的关系，只当两人不是姐弟，就是兄妹。毕竟都说了“回家”这不是姐弟或者兄妹还能是什么？直到出租车停到小区门口，叶初和夏清荷才选完晚饭，付完钱然后下车。两人点的是烤肉拌饭。回到家中，两人将背包放下，坐在沙发上。“叶初，我们什么时候去干爸干妈那里？”夏清荷问道。“看看明天下不下雨，不下雨明天就去，下雨就后天。”叶初扭头望向窗外，依旧是阴沉沉的，就像是今天考生的心情一般。他从班长家里出来的时候，刷视频看到考生们都是一脸沮丧的走出考场。面对记者询问，他们都是回答“数学太难了”甚至还有人一边嚎啕大哭，一边回答。显而易见对于有难度的数学他们都没考好。突然他鼻翼涌进柠檬味以及少女身上的体香。“你看什么呢？”夏清荷凑在叶初面前，目光也看向窗外。她刚刚回答完之后，就看见叶初看着窗外出神，她不禁有些好奇。“今年数学卷太难，你说我要做能考多少？”叶初满脸笑容的伸手摸了摸近在咫尺的小脑袋。……

第554章 第554章 又是一年高考结束
    “我觉得135往上。”“对我这么自信？”听到清荷的回答叶初脸上露出诧异：“今年的数学卷他们都说挺难的。”“我相信你！”夏清荷侧头看向叶初的面容先是认真，然后微笑道：“你的努力我都看在眼里，就算是所有人认为数学题很难，我也会相信你能考好。”叶初闻言立马回答：“那等公布数学卷我试试，放心我是不会辜负你期望的。”“加油！”夏清荷鼓励道。“来让我们先刷视频，听听这届高考生所说都有什么题型。”叶初收回了夏清荷脑袋上的手掌，抓起一旁的手机打开看了起来。夏清荷见状换了个姿势，脑袋贴近叶初的肩膀看了起来。听着视频里的话，叶初不由自主的想起了前世的高考，也就是他今世明年的高考。他当时虽然是学渣，但也是经历过高考的学渣。一些考试内容尽管是过了很多年他仍是记忆犹新。比如说：语文的高考作文，数学单选选择题后两个。语文作文他记得比较清楚，是一篇关于“新时代青年”的作文。也是他现在最擅长的作文。语文作文他记住是很正常，是不是好奇他为什么记住的是数学单选选择题最后两个题。主要原因就是他当时刷视频看到公布的他们考卷的答案，他对了一下自己的选择题。发现单选选择题最后两个让他蒙对了，他选了两个C。两个不一样的答案他或许会忘，但这两个重复的答案到现在他还是不会忘记。到了快高考得将这些东西合理的告诉给清荷她们。叶初在心里开始盘算起来。……6月8日，匆匆而过。6月9日，12：20分。考生们冲出了教学楼，他们汇聚成人流直冲校门口。他们高考结束了。他们解脱了。他们为他们的高中三年画上了一个句号。他们的寒窗苦读十二年到此刻结束了。就在他们冲出校门口的那一刹那，阴沉了三天的天空突然发出几声闷雷。轰隆隆！轰隆隆！闪电划破天际，一场倾盆大雨径直而下。哗啦啦~哗啦啦~冰凉的雨水从天而降，打在了考生身上。这场大雨似乎为他们洗礼，洗去了他们高中三年的拼搏，洗去了临近高考的压力，洗去了高考之时的紧张，祝贺他们高考结束。“高考结束，老子终于考完了。”“啊啊啊！”“妈我这次一定能考好，一定！”……无数考生的声音响起，他们淋着大雨，尽情发泄着自己的内心。无数家长静静的看着这一幕，脸颊有些湿润，他们分不清这是雨水还是泪水。距离此地不远处，一对少年少女撑着伞正朝着夏日中学张望。少年修长的身高足以俯视大多数人。少女漂亮的容貌为这雨幕添了一抹别样的色彩。两人正是叶初和夏清荷。闲来无事的他们终于还是忍不住到学校附近来看看。听着远处的喊声，叶初举着伞的同时还不忘吐槽：“这雨说下就下，天都明明阴了三天，非得这个时候下。”“谁知道呢。”夏清荷柔声一笑：“高考结束了，我们也回家吧。”“是啊，高考结束了。”叶初扭了扭腰肢：“静等明年属于我们的高考。”“嗯。”叶初打着伞，夏清荷紧跟叶初身边。这一幕亦如去年那般。正所谓是：年年岁岁花相似，岁岁年年人也同。……“今天学什么呢？”回到家中的叶初将六科书本摆在桌上，摸着下巴陷入了沉思。高考结束，考生们放松下来他们可不能放松，还没到放松的时候他需要努力。“学历史吧。”夏清荷在一旁给出建议：“复习以前学过的，顺便预习明天要学的。”“可以。”叶初点头同意。紧接着客厅就剩下两道微弱的翻书声。叶初在学历史，夏清荷在学地理。翌日，6月10日，天气晴。雨下了一整夜，清晨五点才渐渐停歇。吃过早饭，叶初和夏清荷穿好衣服，背上书包踏上了学校的路段。路上坑坑洼洼之地的积水宛若一面镜子，倒映着行驶的车辆，走路的行人。“清荷，这边有水从这边走。”“好。”“走这边。”“好。”“这边不好走，在换一边。”“好。”叶初在前方兜兜转转，夏清荷跟在身后踩着叶初踩过的地面。终于，转了不知道多少路，两人来到了学校门口。尽管校门口有水，但那道身影依旧站在水坑边缘背手站立，宛若雕像一般注目着走向学校的学生。“闫主任早上好。”叶初挥手打着招呼。“早上好。”闫州平淡的脸上划过笑意。看着阎王脸上的笑容，一个正朝着校门口一瘸一拐的走进来的少年震惊的目瞪口呆。阎王笑了！阎王竟然会笑？！少年不是别人，正是一周前因迟到，被闫州拦在门外的少年。少年去了网吧导致班主任给他爸妈打电话的时候他不在。然后调了学校的监控，以及周遭商铺的监控找到了正在网吧战斗的他。不出意外他被父母混合双打。他一瘸一拐的模样正是爸妈打的，已经过了一个周了他的伤还没好利索。昨天还去了医院，医院说他需要休养。休养是需要休养，但他爸妈让他到学校休养。真的是亲爸亲妈吗？少年内心充满了怀疑。少年一瘸一拐的走进校门后小心翼翼的扭头看了眼阎王，然后飞速扭过头当做什么都没发生。只不过心里碎碎念念：该死的阎王，要不是你我也不会进不去学校，也不会去网吧，也不会被我爸我妈一起打，更不会一周过去了伤还没好……“等等，转过来。”就在他嘀咕的同时，一道好似来自地府中的声音传来，直接让他心跳一停，后背冒出冷汗。他战战兢兢的转过头，发现被他埋怨的阎王不知道什么时候来到了他身边。闫州询问：“伤怎么弄的？”……

第555章 第555章 对赌
    朗朗的读书声响彻在清晨，一天的校园生活再次开启。十分钟后，铃声响起，声音停下，班主任一走，声音再次响起。不过这次不是读书的声音而是欢闹的声音。放假三天，天还阴了三天，同学们并没有相约出去玩，都是待在家里，好不容易上学了，不得找同学们玩。十一班内，班主任刚走，学生们欢呼雀跃的跑向和自己关系好的同学的位置，相互谈论起来。一起聊着放假的事情，或是游戏，或是趣事……叶初他们也不例外，七人相互交谈着。为什么是七人，这就不得不谈论下课就往白幽那里跑的马小天了。叶初等人看着马小天，只见他坐在训练还未回来的郭齐座位上和白幽聊着天，他们十分自然的将话题转移到马小天身上。在人背后聊人家，他们都是自觉的将声音放低，压根不大声说话。白玉莹打趣：“这有了心上人都快把我们抛弃了。”苏木羽颔首：“这就是所说的见色忘友，见色忘义。”裴秋儿理解：“正常，肯定是喜欢的人比较重要一些。”李玉儿解释：“小天也就空闲时间去前面，其他时间都和我们一起。”周小小看戏：“要是小天一直都和白幽一起，别说老师了就连曲晓涵都不乐意。”叶初见状道：“什么时候让小天把白幽领我们这里来。”夏清荷嗔怪：“不得考虑人家白幽的想法啊。”听到叶初的话白玉莹几人眼里闪烁着光芒，俗话说：丑媳妇总得见公婆。她们作为马小天的最好朋友，不得为马小天把把关。虽然她们和白幽也很熟悉。不过熟悉归熟悉，但该占便宜还得占便宜。“还是清荷善解人意。”周小小夸赞一声，婴儿肥的脸上竟带有一丝期待：“我也赞同叶初所说。”“小点声，别让人家听见。”裴秋儿坐在白玉莹大腿上，先是将食指放在唇边，然后看向前面，见白幽她们没有听见她才继续道：“放低声音。”“放心，我们声音够低。”与夏清荷半分天下（一人一半椅子）的苏木羽轻轻说道。“你们说小天和白幽什么时候能……”白玉莹没有明说，只是伸出两只食指相互碰撞。她转移了刚刚的话题，但话题还是马小天和白幽。见到玉莹的动作，大家都明白是什么意思。周小小思考一会儿小声道：“我猜高考之后。”裴秋儿举起穿着防晒服的胳膊：“我和小小一样的想法。”叶初也加入了猜测当中，他也举起手低声道：“我和小小，班长意见一样。”如果小天和白幽真的是两情相悦，他们应该只在高考之后。高考之后意味着高中三年学习生涯过去，他们已经是准大学生了，老师和大部分家长已经不会管了，少年少女那相互炙热的心和热烈的情感会碰撞在一起。见到叶初举起手，夏清荷也是举起手：“我和叶初一样。”“木羽你呢？”白玉莹看向身后的苏木羽：“现在就剩你我，小玉儿三人了，现在开始你的答案。”“我……”苏木羽沉吟一会儿：“都是一样答案没意义，我猜高三学期。”她没有明确说是高三上学期还是高三下学期，因为她的内心也认为马小天和白幽会在高考结束在一起，要是她也这么说就没意义了，所以她换成了高三学期，分上学期和下学期赢面更小，说高三学期赢面还大一些。“小玉儿呢？”白玉莹又问向李玉儿。这下大家的目光都汇聚在李玉儿身上。面对朋友们的目光李玉儿早已没有了当初的害羞，她挠了挠细嫩的脸颊道：“我和木羽一样吧。”现在只有木羽一个人，她就陪木羽吧。“谢谢小玉儿。”苏木羽脸上闪过笑意。“玉莹现在差你了。”裴秋儿道。大家目光又是一移。白玉莹轻轻拍了拍手掌：“我也加入木羽。”得到回答周小小左右手展开，一手比三，一手比四：“我们有不同的意见，接下来我们拭目以待。”“是看看小天和白幽是高三学期在一起，还是高考之后在一起。”“都这么说了，不赌点什么？”裴秋儿饶有兴趣提议道。“赌博是不对的。”李玉儿劝解道。“都是朋友，增加下娱乐活动。”裴秋儿笑道：“又不是和别人玩。”“赌什么？”周小小有些意动，她感觉自己赢面很大，值得一赌。“没想好。大家一起想想。”裴秋儿招呼着几人。集思广益才是对的。闻言，几人陷入了思索当中。“要不赌吃饭吧？”周小小说道。“你就知道吃。”“我同意。”就在白玉莹话音刚落的时候，叶初也跟着开口了。白玉莹无奈的看着叶初：“有点志气好嘛。”“我觉得吃饭挺好。”叶初笑道。“对啊对啊。”周小小附和着点头：“你们还有没有别的想法了？”苏木羽摇摇头：“我想不到。”李玉儿绞尽脑汁也想不到，只能摇头。裴秋儿扶额：“思来想去好像还是吃饭最合适。”白玉莹嘴角一抽：“不会吧？”“不是还有清荷吗？”李玉儿询问。“叶初不都说了嘛。”裴秋儿侧头看着夏清荷笑道：“谁不知道他们两个意见都是一样的。”“这叫夫唱妇随。”白玉莹调侃着两人。叶初脸皮比较厚，除了心里有些喜悦外，面无表情。夏清荷脸皮稍薄，被这么一打趣，白皙的脸上升起一抹动人的酡红，就连头也不自禁的低了下来。“好了好了，别说清荷，咱们继续。”周小小替夏清荷解了围：“哪方赢请哪方吃饭。”“好，就这么愉快决定了。”裴秋儿道。白玉莹艰难的从桌堂拿出手机：“帮我看着点老师，我要将这一幕记下来。”“好。”短短的早自习时间，叶初他们就做了一个瞒着马小天的约定。此时的马小天正在和白幽聊着天，全然不知道后排发生的事情。……

第556章 第556章 剪指甲
    “你们怎么都这么看着我？我脸上有什么东西吗？”上课铃声响起，春风满面的马小天从前排走回了来。还没等他回座位，过道上他就看到莹姐她们的目光一眨不眨的看着他。如果他要是没看错，他们嘴角竟带着若有若无的笑意。“没什么，看你长得帅。”白玉莹微笑道。高中将要过去两年，马小天也是逐渐长开了。褪去了以往的稚嫩，面容变得俊朗起来，说他长的帅真是一点都不为过。“确实挺帅的，以前都没发现。”裴秋儿赞叹道。听到玉莹这么说，她才认真打量起小天的面容，发现小天是比以前帅好多。“什么嘛？”马小天挠着头，不明所以。疑惑的他不由得坐回座位，问向他的叶哥，他相信叶哥一定会告诉他的。“叶哥发生什么事情了？莹姐她们那么看我？”叶初余光扫视一眼，白玉莹她们的目光，轻笑着回答小天的问题：“莹姐她们已经发现了你的优点。”“什么优点？”马小天十分的好奇。“长得帅。”就在叶初说完偷偷摸摸听（光明正大听）的周小小连忙道：“对，小天我现在发现你可帅了。”“对，咱们小天最帅了。”白玉莹夸赞道。“小天真帅。”……听着朋友们的夸赞，马小天不好意思的挠挠头。他这个班级脸皮第二厚都撑不住轮番的夸赞了，只见他嘴角上扬，一副怎么也压不住的情况。白玉莹等人内心暗笑，但表面却不动声色的夸赞着马小天的帅气。“咳咳，低调。”马小天干咳一声，强压嘴角笑意：“老师来了，别说了。”“起立。”“老师好。”“请坐。”宋君竹站在讲台上，压了压手。没有闲聊，她直接进入课程，同学们也是很快进入了学习状态。语文课他们最喜欢的课目之一，不仅仅是因为老师声音好听，更是因为老师讲的知识他们能听进去。……下课后，宋君竹嘱咐完同学们，直接离开了教室。她下节课还有别的班级的课，趁着十分钟下课时间她得回去看看另个班级的学习进度。她一共教三个班，自己班，十二班，以及十四班。除了她自己班的课她记得清楚，另外两个班级压根不记得。和同学们不好好听课一点关系都没有。“听语文课真是意犹未尽啊。”周小小从书包里拿出一个小盒子，将里面剪刀拿出来：“感觉比高一的语文老师还好。”“你们高一老师不应该是老教师吗？讲课不好吗？”马小天不明白。按照理来说老教师不都比新教师讲课好吗？“正是因为老教师所以才讲的不好。”周小小的话再次令马小天陷入迷茫，就连叶初也有些懵。咔嚓~咔嚓~剪刀剪去指甲发出清脆的声音，周小小解释道：“老教师讲课无趣，听着令人昏昏欲睡。”“原来如此。”马小天明白了，叶初也明白了。“其实还好了，我们以前的语文老师讲课也不错。”好好学生的夏清荷为以前的语文老师解释了一下。“清荷也就是你这么说。”周小小继续剪着指甲：“高一的时候谁听语文课不想睡觉？”“好了，别说了，毕竟是我们老师。”夏清荷伸手拿过周小小手里的指甲刀：“我用一用。”“好好好，不说了。”周小小说完又从工具盒拿出一个指甲刀，接着剪指甲。清荷说的对，毕竟是教过她的老师。夏清荷看了看指甲刀，又看了看自己的指甲。整齐，莹润有光泽，甚至还透出一些淡粉色。“叶初伸手。”夏清荷侧过身。“干嘛？”叶初疑惑的伸出手。“我看看。”夏清荷说着，看着眼前修长干净的大手。唯一不足的是指甲稍微长一点。“几天没剪手指甲了？”叶初仔细回想了下道：“六天前剪的。”“那我给你剪一下。”夏清荷不由分说的拉住叶初的手掌，开始为叶初处理起指甲。她的动作轻巧又带着几分小心。剪指甲的同时她的目光也放在了指甲内的月牙，看着饱满的月牙她笑眯了眼网上说月牙缺失是蛋白质不足导致的，这么一看叶初被她养的不错。叶初一边享受着清荷剪指甲的服务，一边看向周小小打趣道：“这不是剪脚指甲的吧？”“呸！”闻言，周小小翻了个白眼：“谁剪脚指甲的指甲刀随身携带啊。”“不是就行。”叶初故作松了口气。“混蛋啊。”周小小气的想告状，但看到清荷如此认真的模样，她闭上了眼睛。朋友已经投敌她该怎么办？只能眼不见心不烦。一旁的马小天见到如此一幕，尴尬的脚趾扣地，他总感觉自己在这里已经不适合自己了，他自己都觉得自己有些晃眼。看着叶哥满脸笑意，满眼都是清荷姐，马小天没在打扰，默不作声的离开选择去往了前方。“怎么又过来了？”曲晓涵看到马小天的身影吐槽道：“你现在来的越来越频繁了，都影响小幽看小说了。”“怎么了？”见到马小天，白幽将手里小说合上问道。“你看你的，我过来躲一躲。”马小天笑道。“躲什么？”白幽不解，曲晓涵同样不解。马小天耸耸肩：“看我叶哥。”“叶初？”白幽，曲晓涵好奇的扭过头，恰巧看到夏清荷正在给叶初剪手指甲的那一幕。“我去！”曲晓涵忍不住爆了句粗口。嗯？！白幽推了推金丝眼镜，让自己看的更清晰一些。她看到了夏清荷轻柔的动作，看到了叶初温和的笑意。有点好嗑。白幽内心想着的同时默默记下了这个灵感。这都是她以后的素材啊！“看到了吧。”马小天无奈：“我在那有点碍事了。”“确实碍事了。”曲晓涵赞同的点了点头：“你在那就和大灯泡一样晃眼。”“所以嘛我才来的这。”马小天嘿嘿一笑。“借口。”曲晓涵抱着肩膀冷笑一声：“我看你下次找什么借口。”……

第557章 第557章 叫醒他
    假期结束的第一天学生们上学怀揣着新奇的心情，等随着时间的推移，新奇的心情就会变得烦躁，苦闷。下午铃声响起，午睡的学生们从睡梦中惊醒。他们挣扎着爬起身，看到身边还有在熟睡的同学，他们放心的继续趴回了桌子。还有十分钟，大家都在睡，他们自然也不例外。夏日，午睡后的时间总是给学生们带来困倦，他们恨不得一睡不起。而且走廊也是静悄悄的高二十一班内，大多数同学都在趴着睡觉，只有一两个被铃声吵醒，坐直身子准备清醒清醒，好迎接下面的课程。“呼~呼~呼~”“呼~呼~”“呼~”班级内不断传来呼吸声，有大有小，此起彼伏，甚至有一两个还打呼噜的。呼噜声之大使得邹子敬直接从睡梦中惊醒。邹子敬睁开迷茫的双眼，艰难的从桌上起来靠在了椅子上。呆滞了片刻后，他看向打呼噜的罪魁祸首。“子敬你也被吵醒了？”同样被吵醒的付云帆看到身边邹子敬起身，面无表情，语气无力的开口。他和邹子敬一样被吵醒，不同的是，他醒的比较早。“他怎么打呼噜啊？”邹子敬恢复几分清醒，烦躁的抓了抓头发。“以前也大，不过今天打的比较大。”付云帆瞥了眼打呼噜的王扬：“也不知道干啥，累到了。”听着呼噜声之大，邹子敬无能抓狂，要不是他跟王扬不熟悉，他非得让王扬起来重睡。打呼噜但凡是刘鑫，你看他动手果断吧。此时正在睡觉的刘鑫身体突然一抖，像是受到了什么惊吓。时间随着黑板上方黑板“滴答！滴答！”过去。王扬的呼噜声非但没减小，反而越来越大。他周边的人都被这响亮的呼噜声吵醒。高远，刘鑫，赵凯……“我去，给他叫醒不行吗？太吵了。”张云霆从桌上起来，不耐烦的出声道。好好睡个觉让打呼噜的吵醒了，他很火大啊！后排的人除了早醒的付云帆和邹子敬其他人都是一脸茫然，显然还没从睡梦中回神。这个时候付云帆知道自己该出手了，只见他伸出手放在王扬肩膀上，然后开始摇晃起来：“王扬别睡了，王扬，王扬。”“嗯？”被晃醒的王扬不解的看向付云帆，语气有些不满：“干嘛？”“你打呼噜影响大家睡觉了。”付云帆指着四周道。王扬闻言抬头看去。刘鑫，赵凯，高远……后排男生几乎都在盯着他。“不好意思。”面对这么多双眼睛，王扬不虚才是不正常的，当下直接道歉道。“不是什么大事，你干啥了？怎么还打呼噜了？”高远打了个哈欠。对方已经道歉，他们就不抓着不放了。“你这呼噜真响。”付云帆吐槽道：“直接给我震醒了。”“我昨天干了点活。”王扬没明说。高远他们听到后也没有多问，毕竟和王扬不太熟悉。后排他们男生的关系都很好，只有王扬比较不合群。这只是一个小插曲，解决完王扬打呼噜的事情，大家抬头看了眼时间。距离上课还有五分钟时间，还能继续睡。还能睡五分钟，简直是奢侈。随后恢复些精神的他们，趴在桌上的时候再次陷入困倦。叮~铃~铃~五分钟看似很长，但也看似很短。长到五分钟可以做一个美梦，短到还没入眠就打铃了。咚！咚！咚！连续的敲门声响起，已经醒的同学们忍不住看向门口。宋君竹又敲了敲门才道：“大家醒一醒，上课了。”她知道夏天学生们下午犯困，所以她特意回班级叫醒他们。“叫一叫周围的人，叶初把马小天叫醒。”“马浩你别睡了。”经过宋君竹这一番，效果确实见效，同学们尽管很不情愿，但都是从桌上起来。“要是困的话去卫生间洗洗脸，清醒清醒。”宋君竹拍了拍手掌：“下午都是课，都打起精神。”不说这个还好，一说这个同学们怨念就大。他们哪天上的课没有两节自习，今天倒好数学和历史老师明天有事，课程都调到了今天，导致他们下午满课，晚自习还有一节课。“老师我能不上吗？”刘小宝揉了揉眼睛。宋君竹听到刘小宝的话有些莫名其妙：“你下午不练体育吗？”刘小宝动作一僵，泼天的惊喜传来，他差点忘了他是体育生啊！“大家准备上课，我会时不时来抽查的。”宋君竹警告道：“要是有谁让我发现上课打小差，别怪我手下无情啊。”“知道了，老师。”宋君竹这才满意离开。老师一走，又有人趴回了桌子上。政治老师没来还能睡一会儿。“叶哥你杯子里面有水吗？”好不容易恢复两分精神的马小天想喝口水，结果拿出水瓶是空的。“我看看。”叶初拿出水杯，拧开，又关上：“没了。”“那好吧，我去前面接水，叶哥你接吗？”马小天说完一长串话感觉本就虚的身体变得更虚了。“我不渴，你接吧。”叶初摇摇头。“那好吧。”马小天挣扎着站起身，腿上的酸软，酥麻都在告诉他走路费劲。不过在费劲也阻止不了马小天想要喝水的决心。他紧攥手里的杯子，目光看向前方饮水机，一步、两步……近了！近了！马小天光顾着前面的饮水机，却没有注意脚下。一只穿着白色布鞋的脚丫从座位上伸了出来。裴秋儿伸了个懒腰，刚想收回脚，脚上突然传来的疼痛让她忍不住痛呼一声。嘭！一道比她痛呼的声音更大的声音出现了。“我靠！”马小天原本就酸软无力的腿被这突如其来的障碍物所挡，腿根本没有任何支撑的力量，使得他一个趔趄，向前面摔去。摔倒在地上的同时，他手里的杯子也腾空飞了出去。啪嗒！啪嗒！还好他的杯子不是玻璃杯，摔一下没事，不然遭受如此重击，杯子不碎才不正常。……

第558章 第558章 平淡的日子
    “哎呦！”“小天你没事吧。”脸上还带着些困倦的白幽被这突然的响声吓精神了，耳边的传来熟悉的声音更是让她心头一跳。转身低头看去，就看见小天趴在地上哀嚎。见状，她连忙起身上前搀扶。与之而来的还有裴秋儿，岳子峰。“小天你怎么回事？小小年纪腿脚就不好使了。”岳子峰嘲笑道。“你才腿脚不好使呢。”马小天被搀扶起身还不忘反驳。“小天你走路怎么还没声音。”裴秋儿拉着马小天的胳膊略带一些愧疚：“我没看到你，不然不可能伸脚。”马小天毫不在意的摆摆手：“是我没看脚下。”“你脚没事吧？”他虽然没有将脚整个踩上去，但也是半个脚掌。裴秋儿活动下被踩的右脚：“还行，没事。”“没事就好。”马小天点点头又看向胳膊上的几只手笑道：“不用扶着我，就是摔了一跤，这给我摔精神了。”他现在摔了一跤之后，腿不酸软了，也不酥麻了。“那我放手了。”岳子峰为白幽送上一句助攻：“刚刚白幽可比我来的快。”岳子峰的话让白幽耳根子一红，让马小天转移目光。马小天看着白幽正要说话却被耳边铺天盖地的话语堵住了嘴。“小天你没事吧？”“小天你没被摔死吧？”“小天咋还摔了呢？这是平地啊。”“平地摔啊！”“小天你杯子还要不要？”……无奈之下的马小天只能移开目光，应付说话的刘鑫他们。马小天的一摔不仅让他精神了，班级也让他弄活跃了。从郭齐手里接过水瓶，马小天去饮水机前接满了水，要走的时候他才对着身后的白幽道谢道：“谢谢你。”“不用客气。”白幽故作淡定的推了推金丝眼镜，耳垂的红润显示了她内心的不平静。面对岳子峰的话她还是有些害羞的无法回神。马小天离开了，但曲晓涵还在。曲晓涵凑到白幽那张动人的面庞前，捏着嗓子重复着马小天的话：“谢谢你。”白幽无奈：“别闹。”曲晓涵伤心：“小幽你嫌弃我了吗？”“这难道就是传说中的有了新欢就忘了旧爱，没想到我今年17岁就经历了这样的事。”白幽扶额叹气：“晓涵少追点剧吧，感觉你比我一个看小说的人都魔怔。”曲晓涵嘟起小嘴：“就看。”两人谈话到此为止，政治老师伴随着“专属”的ＢＧＭ登场了。铃声结束，刘耀也站在了讲台上：“上课。”“起立。”“老师好。”“请坐，下次别让我喊了，都自觉点。”刘耀说完拿起书，开始今天的课程。政治课只是一个开始，之后还有地理、数学、历史、英语四节课等着他们呢。……课程一节一节过去，日子也是一天一天过去。时间如同奔驰的骏马，速度极快。但速度再快，马终究是动物，需要吃草喝水。6月16日，天气晴。今天不是一个特别的日子，但今天过后的明天是个特别的日子。正是一年一度的端午节。这天下午，第三节课结束，老师刚一走，十一班 同学就开始欢呼雀跃起来。只因下午余下的课程都是自习课，这还不止，明天更是放端午假。才上了一个周的学他们再次迎来假期，他们甚是满意。班级后排，都有假期了而且还是端午节，叶初他们再一次聚在了一起。他们去年的端午节虽然没在一起过，但他们假期也是一起包粽子度过了一个快乐的假期。今年叶初和夏清荷也是继续邀请伙伴们去家里包粽子。白玉莹揽着坐在她身上苏木羽纤细的腰肢：“我会提前买好食材过去的。”裴秋儿也是表态：“我也是。”叶初摇头拒绝：“用不上，我和清荷去菜市场就能买来。”周小小站在了白玉莹她们这边：“这次食材交给我们吧，我选几样爱吃的菜。”马小天惊了：“你连清荷姐做的菜都不喜欢吃，周小小你真是飘了。”闻言，周小小白了眼马小天：“哪都有你，上一边去。”几人欢笑之际已经敲定了端午节后一天带着食材去叶初和夏清荷家里。叶初想拒绝，但6:2让他无力摇头。想买就买吧，反正她们也不差那点钱。又聊了几分钟，上课铃声打响，在班级活跃，喊叫的同学默默的回了座位。下节课是自习课不假，但是由他们班主任看管。他们可不想惹班主任生气，班主任要是生气指定没他们好果子吃，还有就是今天班主任心情不好，识时务者为俊杰！宋君竹沉着脸，迈着步子走出办公室。她今天心情确实不好，家里催她相亲，催的她都烦了。相亲，相亲，相亲有什么好的？早在半年前她相过一次亲，但打那之后她特别反感相亲。男方长得不好看不说，性格幼稚的还和小孩一样，而且出口成脏，她很讨厌。“相亲有什么好的？”宋君竹小声嘀咕：“自己一个人也挺好的。”来到班级门口，她深吸一口气调整心态，这才走进班级。生活上的事可不能代入工作。更何况她的工作是教师，她的一言一行都会影响学生们。“各科课代表把假期作业写在黑板上。”来到班级宋君竹看着黑板的右侧课表：“晚上都是自习，大家把假期作业写一写，作业写完复习复习，别成天想着玩，还有一个月就期末考试了都注点意。”各科课代表听到了老师的话，立马找到自己记作业的小本本上了讲台。语文……数学……英语……课代表依次去写作业的时候，下面的学生也不闲着。刘鑫：“老师还有一个月就期末考试了？”宋君竹：“咱们去年就是七月中旬考的试，今年也应该是这个时候。”高远：“又要考试，我能否闯进前十”张云霆：“先过我这一关再说吧。”田欣：“老师考试的要求说没？”宋君竹：“还没说，等你们端午节假期结束就差不多公布了。”……

第559章 第559章 白胡子
    翌日，17日。周四，天气晴。咚！咚！咚！一大早叶初就被敲门声吵醒。“来的这么早。”叶初拿起手机看了眼时间才7：43，他无奈的叹气，但还是起床准备去开门，谁让门外的是他亲妈呢。早在昨天晚上放学，叶初和夏清荷就去了水果店，和店里的老爹老妈商量着端午节怎么过。因为他们上次端午是逛商场+吃饭，所以这次他们准备在家做。这不一大早就来了，还弄醒了睡觉的叶初。咔嚓！果不其然，叶初打开门就看到老妈一脸不耐烦的站在门口。“妈你咋来的这么早？”叶初倚在门框上打了个哈欠。“外面天大亮，不早了。”吴婷没好气道：“赶紧洗漱，早餐给你们买回来了。”“知道了，清荷呢？”叶初直起身子张望，并没有在客厅看到那道窈窕的身影。“洗漱呢。”“那我爸呢？”叶初又问。“在楼下抽烟，一会儿上来。”吴婷说完不耐烦的拉着叶初的胳膊：“你现在咋这么磨叽，撒楞洗漱吃饭，一会凉了。”“凉的哪有这么快？除非你是买的凉的。”叶初轻哼两声，不紧不慢的朝着卫生间走去。“臭小子。”……叶初来到洗手间看到了清荷正在刷牙。白色的泡沫不匀的分布在她的嘴唇上。“清荷给我让个位置，咱们一起刷牙。”叶初兴致勃勃道。他们俩还没在一起刷过牙，时间都是错开的。“嗯。”嘴里有牙膏，夏清荷用喉咙发出重音，同时她的脚步开始挪动。叶初见状直接挤了进去，拿起牙膏牙刷：“睡衣还没换，你也是刚起来啊？”“嗯。”知道清荷嘴里有牙膏，叶初也没想着她能说话挤着牙膏继续道：“妈来的咋这么早？我还以为能睡个懒觉呢。”“咕嘟嘟~”夏清荷漱口将嘴里泡沫吐净回答道：“干妈要带我们买菜去，回来还要准备午饭，不早点时间来不及。”“哈哈哈……”叶初没有回应反而是笑了起来。笑的夏清荷有些不明所以，看着开心笑容的叶初她不禁好奇问道：“你在笑什么？”叶初没有说话，只是伸手指了指前面的镜子。夏清荷看了过去，这一看可倒好，直接闹了个大红脸。只见镜面内的少女嘴边布满了白色泡沫，明明是个十分漂亮的女孩，但在泡沫的作用下变得和一个老人家一样。“不许笑。”夏清荷轻轻拍了下叶初胳膊，然后赶紧接水将嘴上的泡沫擦干净。“清荷……哈哈……”尽管夏清荷嘴边泡沫擦去，叶初依旧大笑不止。不怪他如此，他从没见过清荷如此滑稽的一幕。“哎呀，你不许笑。”夏清荷羞恼的掐叶初的胳膊。叶初毫无感觉。一是清荷没使劲掐，二是因为他有点肌肉。“叶初你在笑什么？老实洗漱！”这时客厅突然传来一道严厉的声音。叶初笑容戛然而止，夏清荷羞恼的脸上流露出笑意。事实证明，笑容不会消失，只会转移在另一个人脸上。“我先洗脸，你去一边刷牙。”夏清荷笑着将叶初推去一边。“知道了，哈哈。”“你还笑？”“哈哈。”“你在笑我告状了！”“哈哈。”“干妈，叶初欺负我。”“叶初！！！”“妈，我没有，冤枉啊！”……“嗝！吃完了。”叶初放下空荡荡的碗，打了个嗝。没全饱，七分饱，留着肚子应对之后丰富的午饭。“吃完交给你收拾了，我们先走了。”吴婷看向坐在沙发上的清荷：“清荷收拾好了吗？”“收拾好了。”“那我们走吧，你干爸催我了。”吴婷又看向叶初嘱咐道：“碗筷交给你收拾了，老实在家，别乱跑啊。”“我又不是小孩了。”叶初摆摆手：“我还要去附近公园看看。”“那你注意安全。”吴婷留下一句，走向玄关处。夏清荷见状从沙发前跑到叶初身边：“你有没有想吃的？我给你带回来。”叶初闻言思考起来，片刻才给了答复：“我想吃炸串，少辣。”“还有吗？”叶初摇头：“就这一样，多买点就行。”“好，那我走了。”夏清荷挥手与叶初告别。咔嚓！房门关上，客厅只剩下叶初一人。原本他也想跟着去买菜的，但他又想起来自己好像很长时间没有去公园了，所以他决定不去菜市场，改去公园。不过，在去之前他还要收拾吃完的垃圾。“啊~！”叶初伸了个懒腰，活动下胳膊收拾起了餐桌上的残余。收拾好之后，他穿着大裤衩，大拖鞋，拿着垃圾，拿起柜台的钥匙，出了家门。……小公园，叶初已经来到了公园内，他并没有多看，而是直接朝着湖边而去。如他所料，看到湖边身影一眼，他知道老爷爷一定在这。一身白色练功服，与之前不同的是并没有打太极。“太极可能结束了。”叶初念叨一句，快步走了过去：“老爷爷好久不见啊！”已经打完太极拳，正在休息的余镇听到声音响起，下意识的侧头看去。只见一道修长的身影缓缓而来，英俊的面容与记忆中的少年一模一样。“好小子，有一年没来了吧，我还以为你以后不会来了呢。”余镇脸上带着欣喜，立马快步的迎了上去。“现在比较懒了。”叶初不好意思的挠挠头。他的确已经一年没有来了，上次来还是在去年这个时候。“学习好，懒点没关系。”余镇仰起脖子看着眼前的少年：“你是不是又长高了？这也太高了。”“还不到1m9。”叶初比较谦虚。“好家伙，这样就很好了，过犹而不及啊。”“没办法，身高不是我能控制的。”叶初无奈：“每天吃的多，而且处于青春期长的很快。”“也是，况且你还锻炼。”余镇拍了拍手掌：“来，让我看看一年的时间有没有退步。”“好。”叶初也不磨叽，当即摆好了姿态。“开始吧。”余镇负手而立。叶初闻声而动。一阵热风拂过，吹起了湖边的柳枝，掀起了平静的湖面……叶初身处天地之中，打着他所熟悉的太极。一呼一吸之间颇有高手风范，当然忽略他穿的那身衣服。……

第560章 第560章 粉色背带裤
    太阳缓缓上升，气温也逐渐升高。公园内，叶初大汗淋漓的和着同样大汗淋漓的老爷爷告别。叶初打了一遍太极之后，余镇恢复些体力也来了兴致。爷孙俩一起打起了太极，一遍不尽兴，两遍，三遍……甚至更多遍才尽兴。而且气温也上升了，不回家容易中暑。叶初朝家走去的时候，另一边菜市场，一家三口已经买好菜准备回家。“夏清荷？”正准备跟着干爸干妈走出菜市场大门的夏清荷突然听到背后有人叫自己，疑惑之下她转过头。只见一个穿着粉色背带裤的少女见到她的目光朝她挥了挥手。“怎么了清荷，谁叫你？”吴婷也听到了声音，转身看了过去。“同学。”夏清荷说着抬起手也挥了挥。“你同学？”“是那个穿着粉色衣服的小丫头吗？”叶大龙看着朝他们这边走来的一家三口，其中衣服最显眼的小女孩。“是的。”夏清荷话音刚落，田欣就跑了过来。“你也来菜市场吗？好巧哦。”“是，挺巧的。”夏清荷有些诧异，她来了这么多次菜市场，还是第一次在菜市场里遇见同学。“这是你爸爸妈妈吗？”田欣看着夏清荷身后的夫妻两人低声说道。“是的。”夏清荷重重点头。得到答复田欣连忙问好：“叔叔阿姨好，我是夏清荷同班同学，我叫田欣。”叶大龙笑道：“诶，你好你好。”吴婷夸赞道：“你好，小丫头真漂亮。”“谢谢阿姨。”被人当面称赞，田欣细嫩的脸蛋红润了几分。随后她介绍起了身后的爸爸妈妈：“这是我爸爸妈妈。”田欣拉起妈妈的手掌，指着夏清荷兴奋道：“妈妈，这就是我班同学夏清荷，全校第一，每次考试都能考700分。”“叔叔阿姨好。”面对田欣父母投来的目光，夏清荷礼貌道。“次次考试都能考700分，真厉害。”田欣妈妈立马和吴婷交谈起来：“大姐我在学校听过你的讲话……”田欣爸爸也和叶大龙聊到了一起，聊着聊着两人拿起烟走出菜市场准备抽烟。现在就剩田欣和夏清荷两人了，两人之间交谈能放开不少。田欣：“我都没想到能在菜市场看到你。”夏清荷：“我也是，你是我在菜市场碰到的第一个熟人。”田欣：“你作业写完没？”夏清荷：“没呢，还有一半没有写。”田欣:“昨天自习课写的？”夏清荷:“嗯嗯。”两人又聊了一会儿，就去找各自的家长。此时两位妈妈那边聊的正畅快，田欣和夏清荷到她们面前乖巧站立，安安静静的等待着。听着两位妈妈不停的夸赞，两人对视一眼，眼中都透露着不好意思。又过了几分钟左右，两位妈妈领着她们走出了菜市场与两位爸爸汇合。“叶大哥有空一起吃饭。”“好，有空。”“吴姐常联系。”“好。”……两家人就此分别。叶大龙他们一家上了车。刚一上车他就忍不住开口说道：“田老弟是真客气，又给我递烟，又要请我吃饭。”“谁不是呢，田欣妈妈这个恭维我啊，问我清荷学习为什么学习这么好。”吴婷也说道。说完两人看向夏清荷畅笑道：“今天又借清荷光了。”对于有孩子的家长来说，孩子的学习成绩就是他们的脸面。孩子成绩越好他们家长的脸上越有光。清荷的成绩可真是给他们夫妻俩挣足了脸面，当然叶初在也一样。“应该的。”夏清荷眉眼弯弯，十分的高兴。看着干妈和干爸的聊天她感到了小时候从未有过的感觉。就好像……他们是一家人一样。“现在也是。”夏清荷内心暗道的同时想到了那个英俊的少年。她思绪开始飘散，人坐在汽车上，心早已飞回了家。不知道叶初在家干什么呢？……“洗刷刷~洗刷刷~”叶初光着身子在洗手间洗澡，一边哼着歌曲，一边往自己身上搓香味飘飘的沐浴露。从公园回来之后，他就决定洗个澡。一是因为天气太热，洗澡凉快凉快。二是因为他打太极出了一身汗。“洗刷刷~洗刷刷~”……叶初洗澡结束，穿上大裤衩，大拖鞋擦着头走了出去。恰巧这时房门打开，熟悉的声音接连响在叶初耳边。“你咋还洗上澡了？”拎着东西率先走进来的叶大龙疑惑道。“刚才打太极出汗了。”叶初走上前将老爹手里的蔬菜，肉类拿了过来。“去回屋穿上衣服，大小伙子光膀子成什么样子。”吴婷训斥道。“自己家怕啥。”叶初扯着脖子反驳道。吴婷余光扫了眼身边的清荷，没好气道：“让你去就去。”也不知道考虑考虑清荷的感受，看人家脸红成什么样子了。看到清荷的状态吴婷心下大定，看来他们并没有发生什么不该发生的事情，如果发生了，脸不该这么红。叶初也察觉到了老妈的目光，他瞥了眼清荷眼里划过笑意。他因为考虑清荷的感受，除了洗澡结束出来的时候光膀子，一般都是穿着衣服。“快点的。”见儿子一动不动，吴婷催促道。“知道了~”叶初拉了个长音转身回了房间。咔嚓！房门关上夏清荷轻松一口气，她刚刚觉得自己心跳快跳出来了。回忆起那惊鸿一瞥，胸肌，腹肌给了她很大的视觉冲击力。尽管不止看过一次，但她还是忍不住脸红。余光见到清荷面容恢复平静，吴婷笑道：“清荷咱娘俩去摘菜。”“好的干妈。”夏清荷应声，快步的朝着厨房走去，将几个盆拿出来。娘俩一同坐在了沙发上开始摘菜。叶大龙则是进厨房处理肉类食材。光吃菜，不吃肉香味少一半。“妈，我们中午吃啥？”叶初从房间走出，他穿上了黑色半袖。“你想吃啥？”吴婷摘着菜反问。“我想吃大餐你做吗？”叶初拄着沙发背说道。“你看你妈我像大餐吗？”夏清荷以为叶初会说“不像”，谁料叶初沉吟片刻，认真点头：“像。”“狗嘴里吐不出象牙，摘菜！”……

第561章 第561章 白糖和蜂蜜
    厨房内，剁鱼的叶大龙听见客厅传来的笑声脸上露出笑容。他所求的就是家庭美满，孩子学业有成，所幸这些他都已经满足了。不过，他认为还不够。他要用钱来改善他们的生活环境。不再让老婆跟他一起挨苦受累，不再让儿子，女儿将来为钱发愁。“我今年才43还能干。”叶大龙剁着鱼眼里涌起熊熊烈火，这是对钱财的渴望。这段时间开店卖水果他就赚了不少钱，他觉得自己还可以继续开店。货源他不缺，缺的是他的信心。以前他不敢拼，怕把这一切拼没，但现在他想拼，拼出一个未来。“搏一搏单车变摩托，大不了重头再来。”叶大龙每刀剁在鱼身上都用了很大力气，像是在证明着他的决心。还在客厅摘菜的叶初还不知道老爹的变化，如果他知道一定会无比欣慰。他的望父成龙成功了！……摘完菜，剁完肉……处理食材结束之后就到了炒菜，煮菜的阶段。这个阶段除了叶初都能帮上忙，但奈何厨房太小容纳两人已经极限，不得已夏清荷被推了出来。“清荷乖，去客厅玩吧。”吴婷轻声道。“干妈我可以帮忙的。”夏清荷那双温润桃花眼看向里面的干爸：“干爸您歇着吧，我帮干妈。”叶大龙闻言摇摇头笑道：“我和你干妈说点事，你和叶初在客厅玩吧。”他说的是关于开店的事情，虽然这件事经过了他的深思熟虑，但是他还是需要报备一下。至于，不同意？呵呵，是时候让她知道这一脉当家做主的是谁了！“说事情？那好吧。”夏清荷闷闷不乐的回了客厅，她也想帮忙。刷视频的叶初察觉到夏清荷失落的神情，疑惑道：“怎么了？怎么闷闷不乐的。”夏清荷坐在叶初身边叹了口气：“干爸干妈对我太好了，我想帮忙都帮不上。”叶初一听哭笑不得：“厨房太小了，等以后换个大点房子就能帮上了。”“只能这样了。”收拾好心情的夏清荷歪头看向叶初手机：“你在看什么呢？”“刷视频啊，一起看。”叶初将手机凑了过去。两人一起刷着视频，其中甚至还有美女跳舞的视频。夏清荷皱眉的同时余光还不忘扫向叶初。叶初只是平静的换个视频刷，笑死，庸脂俗粉岂配入他的眼。刷了不知道多久，两人在客厅闻到了菜香和肉香。“饿了，我去问问妈啥时候吃饭。”叶初将手机放在清荷雪白的小手里，然后直接起身去往厨房。叶初离开后，夏清荷想接着刷视频，但群里发来消息让她停止了刷视频的想法。她点进群，群是大群，也是班级群。只见刘鑫发布了一条消息，外加一张图片。图片里各种菜样，以及肉类海鲜丰富无比。【刘鑫】：大家午饭吃的什么？【图片】刘鑫的这条消息，为同学们打开了话匣，他们知道又到了分享自己午饭的时候。最先响应的是赵凯。【赵凯】：我妈做的家常菜，非常好吃【图片】【吴晨】：就算端午也不忘整点烤串【图片】【刘小宝】：@刘鑫 我比较喜欢吃海鲜，给我留点中不中？【刘鑫】：能给你留点壳。【刘小宝】：滚吧，你！【岳子峰】：别吵，来看我家的豪华午餐【图片】【裴秋儿】：端午节不配粽子怎么能行？【图片】【白玉莹】：我家今天还包饺子【图片】【陈圆】：怎么还吃上饺子了？【田欣】：你们粽子吃白糖还是吃蜂蜜【图片】【马浩】：我喜欢白糖。【刘忆】：白糖哪有蜂蜜好吃，一大罐，根本不贵【图片】【解一一】：我觉得白糖好吃，白白的，甜甜的【图片】【刘忆】：蜂蜜好吃！【解一一】：白糖！【刘忆】：蜂蜜！两人因为蜂蜜和白糖哪个更好吃吵了起来。班级同学见状并没有过多搭理，依旧各自发着自己消息和图片。……“看什么呢？这么入神？”从厨房回来的叶初见清荷一眨不眨的看着手机，他有点好奇。“班级群发消息了。”夏清荷将手机递给叶初笑道：“刘忆和解一一因为蜂蜜和白糖哪个更好吃吵起来了。”“这都能吵起来，她们的关系是塑料吗？”叶初接过手机看到群里的消息失笑着摇摇头。“干妈说什么时候吃饭了吗？我去擦下桌子。”“还有十分钟，桌子我早上已经擦过了不用擦了。”“那现在干嘛？”夏清荷无所事事起来。“看群。”叶初笑着坐回来沙发：“现在聊的是热火朝天啊。”随后两人又看起了班级群，群里面不是聊天就是在发自己的午饭。要不是饭菜还没上桌，叶初也非得凑凑热闹。……此时张云霆家里，看着群里的消息，又看了看桌上的饭菜图片，张云霆长叹一声。他会做饭的标签已经在上次春游野炊那天崩了，崩的彻彻底底没有没有丝毫余地。面对同学们发的美食，他有心参与，但又怕成为兄弟们的笑柄。“唉！”看到熟悉的头像，熟悉的名字发来的一张图片，瞬间勾起了张云霆不好的回忆。“爱情，人设双失，我的高中生活怎么这么苦。”张云霆凄惨一笑。“傻笑什么呢？赶紧收拾碗筷，马上吃饭了。”张云霆妈妈走进来看到张云霆的傻样忍不住道：“虽然你成绩好，但也不能一直玩手机，注意眼睛。”“妈你别整天说我。”张云霆本就苦闷的心情愈发苦闷了。曲晓涵毫不留情的拒绝，刘鑫他们的强颜欢笑，老妈的训斥。种种回忆出现在张云霆脑中，他忍不住仰头长啸：“我真的太难了！”“别鬼叫，赶紧去拿碗筷吃饭。”……回到叶初这里。听到老妈的呼唤，叶初放下手机和清荷一起去了厨房。看到厨房台上的各种菜样，他泪水都快从口中流出来了。“叶初把鸡汤端上去，别烫到。”等一切准备好之后，一家四口也到了吃饭的时候。不过在此之前，叶初要拍照上传到班级群。【叶初】：吃饭了，大家端午节快乐！【图片】……

第562章 第562章 玩闹
    日月转换之间，端午节已经结束。端午节结束的第一天，也是假期的第二天。这天叶初他们相约聚在一起包粽子。这不，从八点开始叶初和夏清荷就起床等待。食材之类的交给了裴秋儿她们，所以叶初他们在家等着就可以。第一个给叶初打电话的是周小小。叶初靠在沙发上，翘着二郎腿接通电话：“喂，小小。”“叶初我到了，下来接我。”急促的声音从电话那头传来。“来了，这就下去。”叶初看了眼手机上的时间9：12来的还挺快。“你和猜猜我买的什么？”周小小又道：“无奖竞猜。”“无奖竞猜有什么好猜的，不猜。”一听到没有奖励，叶初毫不留情的拒绝了。“嘿……你这人太自私了！”周小小训斥道：“你都不考虑清荷的嘛？清荷还没开口呢。”“清荷想法是和我一样的，不信你问她。”叶初将手机递给一旁的清荷。“清荷你说叶初自不自私？”听着小小的话，一想到一会儿要说什么夏清荷就笑眯了眼。她道：“我和叶初的想法是一样的。”“好啊，你！”周小小咬牙切齿：“就不应该问你。”“我生气了，快让叶初下来接我。”嘟~嘟~周小小也是硬气起来，直接挂断了电话。“小小生气了，你快去接她吧。”面对周小小的生气，夏清荷非但没露出焦急的表情，反而笑容变得有些无奈。相处了快两年，除了高一上学期会生气外，之后的时间里她都没见过小小生气。要说小小这么容易就生气，那她是不信的。“呦，生气了？那我可得快点。”叶初说着接过手机，依旧不紧不慢的走向玄关。显然他也是不相信小小生气。事实上周小小也没有生气。小区外，挂断电话的周小小恨不得扇自己一下。自己为什么那么贱非得问清荷一嘴。这下好了，午饭大餐还没吃吧，肚子就涨起来了。“以后要问就问一个人，绝对不会继续问叶初或者清荷。”周小小暗自下定决心。也就在她下定决心的时候叶初已经走出了小区。“小小，你傻站着干啥呢？走了。”看到前面不远处的叶初，周小小攥紧手里的东西快步走了上去。叶初十分有眼力见的将周小小手里的东西接过。然后他立马打量起来，随后他惊叹的声音接连响起。“羊肉，排骨……太破费了！”闻言，周小小嘴角不自觉的勾起，故作毫不在意道：“都是朋友，一点都不破费。”都是朋友们照顾她，现在她也要回馈朋友们。……周小小到了之后就是，白玉莹，裴秋儿，苏木羽她们三个。她们三个赶到一起，叶初省功夫直接将三人一起带了进去。“你们买的东西太多了，今天也吃不完啊。”白玉莹她们带来的蔬菜，肉类已经占满了整个茶几。夏清荷看到茶几上满满的东西感到无从下手。“今天吃不完，留着明天再吃。”裴秋儿喝了口白开水略微有些不好意思道：“清荷炒菜我们可不一定能帮上忙。”紧接着她话音一转，保证道：“但包粽子我们一定能帮上忙。”“对的对的。”白玉莹和周小小也是连忙表态。相对做菜来说，她们还是更喜欢包粽子。毕竟粽子她们去年学过一次，做菜她们还真不是特别擅长。有句话说的好：专业的事就应该交给专业的人。苏木羽虽然没有说话，但扎着马尾的头是一点一点的。“放心炒菜，炖菜交给我。”夏清荷说完这句话，又好奇的问了一句：“你们还记得粽子怎么包吗？”此话一出，白玉莹四人沉默了，开始面面相觑起来。白玉莹：“我忘了。”裴秋儿：“我也忘了。”周小小：“+1”“我记得。”苏木羽的开口吸引住了几人的目光。被五双眼睛盯着苏木羽清冷白皙的小脸闪过一丝红润，但很快被她强压下去，她淡定的继续道：“我记得包粽子的方法，我会教大家的。”“还是木羽靠谱。”裴秋儿低头重重松了口气：“这样就不用清荷抽出手在教我们了。”这句话结束裴秋儿没等到朋友们的回复，她不由得纳闷抬头看去。只见左侧的叶初和夏清荷一脸笑意，裴秋儿不明白：“你们笑什么？”叶初和夏清荷对视一眼，继续看着裴秋儿笑而不语。“你们两个好奇怪。”裴秋儿愈发不解，她将头转到右侧准备问问玉莹她们。谁料，她刚转过头就看到玉莹和小小露出似笑非笑的面容。“你们两个怎么了？”“怎么了？”白玉莹摩拳擦掌。“你还问怎么了？”周小小直接扑到裴秋儿的身上，伸出小手开始挠痒痒。没反应过来的裴秋儿直接躺在了夏清荷的身上，紧接着腰间的痒意席卷她的全身。她笑的喘不上气来：“小小……你别闹。”“就闹，我和玉莹难道就不靠谱嘛？”周小小一边挠着痒痒，一边道出了扑倒裴秋儿的原因。“就是！”白玉莹也上手帮忙。当然，帮的是周小小。沙发上顿时乱作一团。叶初和苏木羽生怕自己被波及已经离开了沙发。好不容易抽身的夏清荷却突然开口：“叶初去接厨房两杯水。”叶初一开始还不明白让他去厨房接水干嘛，但入目的白嫩肚皮让他明白过来。夏天穿的本来就少，经过白玉莹她们这么一闹，三人或多或少的将衣服下的皮肤暴露在空气中。“你快去。”见叶初还不动，夏清荷无奈用力推了推。现在这里已经不适合叶初这个男生待着了。“好好好，我现在就去。”目送着叶初的身影进了厨房，夏清荷这才继续和苏木羽看向打闹的三人。客厅内的欢声笑语与小区外并不相同。小区外，李玉儿和马小天面面相觑，一时间气氛有些沉默。……

第563章 第563章 意料之外的人
    滴滴！滴滴！道路两侧的汽车鸣笛不断响起，像是一幅交响曲一般。如此声音自然引得人驻足观看。就连面面相觑的马小天和李玉儿也是忍不住看了过去。看了一会儿他们恍然大悟。他们说汽车怎么不断鸣笛，原来有个孩子横穿马路，险些造成车祸。“呜！呜！”看熊孩子被跑来的家长打哭，马小天也就收回了目光。他看着李玉儿道：“小玉儿你来的这么早啊。”听到小天的声音，李玉儿不再看向那个大哭的熊孩子，而是看向身前的两人：“你们两个也挺早的。”“嗐，我们还行吧，要不是买东西不至于这么晚。”马小天说着提了提手里的东西，两大袋子左右手各一个。“那我给叶初打电话，让他接我们。”李玉儿说着目光不留痕迹的看了眼马小天身旁的白幽，然后拿起手机拨通叶初的电话。敏锐的白幽自然察觉到李玉儿看她的眼神，她没由来的有些紧张。白幽推了推金丝眼镜内心呢喃：明明是同学，怎么还给我这么大的压迫感。李玉儿打完电话挂断，之后就有些沉默。她不知道怎么开口搭话。见气氛又沉闷起来，马小天找起话题：“小玉儿你买的什么？”两人聊着但感觉气氛还是有些古怪。好在古怪的气氛没有持续太久，叶初已经抵达了小区外。再临小区外，叶初看着马小天身旁的白幽咧了咧嘴角暗道：“小天行啊，都给人家带这来了。”“叶哥。”看到叶哥的身影，马小天只觉得救星来了。“白幽上午好啊，欢迎来玩。”叶初笑着和白幽打了个招呼。“上午好，打扰了。”白幽回以笑容。“不打扰。”叶初随口回了一句，将小玉儿手里的东西接过，他又接过马小天手里的大袋子。“小天你咋买这么多东西？”叶初拎着手里的袋子，无奈道：“这么多咱们也吃不完啊。”马小天连忙回答：“也不只是我买的还有白幽买的。”白幽一愣，金丝眼镜下看向马小天的目光中有几分感动。她其实什么也没买，她和小天汇合的时候，小天就拎了这么多东西，她想买了但小天没让，说是买太多吃不完，没想到在这里等着她。“那也太多了，家里茶几上都满了。”想到家里还要多两大包东西，叶初愁的头都疼。“不差这点。”马小天嘿嘿一笑。他买这些东西，是为了弥补没和朋友们说白幽的事情。“回去吧，都在家里等着呢，就差你们了。”叶初招呼道。李玉儿点点头：“好。”白幽闻言本就紧张的内心变得愈发紧张起来。叶初和马小天在前方走着，李玉儿和白幽在后面跟着。路上，叶初余光扫向身后，胳膊碰了碰身边的小天。等到小天的目光看来，叶初无声的唇语发动：“你怎么把白幽带来了？”马小天见状也是回以唇语：“回去再说。”叶初只得压下心中好奇，带着他们回到了家里。家里，白玉莹，裴秋儿，周小小三人已经停战，她们闹的脸颊红润，衣衫不整。好在客厅的叶初已经离开，不然如此春色的一幕，会不会让他鼻血喷出。裴秋儿整理下衣服，然后将披散头发重新梳了起来：“小玉儿和小天一起来的？”“听小玉儿电话这么说的。”夏清荷将水杯依次递给三人。水杯是一次性水杯，白色底衬带着些绿色条纹。周小小豪迈的将水杯里的水饮尽：“小玉儿和小天儿到齐，我们就该忙碌起来了。”“就等着呢。”白玉莹话音刚落，开门声就响了起来。“说曹操曹操就到。”裴秋儿伸了个懒腰率先走了过去。夏清荷她们紧随其后。房门打开，门外出现几道人影。“小玉儿你终于来了，想死你了。”看到小玉儿的身影，白玉莹立马抱了过去。“白幽！”身后的几道声音令趴在李玉儿身上的白玉莹有些纳闷：“白幽？哪来的白幽？”“大家好。”声音响在耳畔，白玉莹“噌”的一下抬起头。白幽那张俏脸映入了她的眼帘，她惊讶出声：“白幽！”“我们先进去，然后我在解释。”看见朋友们震惊的面容，马小天说道。一行人去了沙发，九个人沙发已经不够坐了，叶初搬了一个吃饭的椅子坐在了沙发后，双手搭在沙发靠背上。其他人也是一一落座。“说说吧小天，我们已经坐好了。”叶初骨节分明的食指，在夏清荷马尾辫上转了起来。白玉莹她们看了看马小天，又看了看白幽，最后将目光定格在马小天身上。马小天见此，开始诉说。一个小时之前，因为今天和朋友们约定好一起包粽子，马小天吃过早饭直接奔向超市。他一边买着东西，一边和白幽语音聊天。聊着聊着就聊到了包粽子这件事。然后马小天就说明了今天和朋友们包粽子的这件事。白幽：“你们要去哪包粽子？”马小天：“叶哥家里，去年我们就从叶哥家里包的粽子。”白幽：“你们都会啊？”马小天：“除了清荷姐，我们都不会，边学边包。”白幽：“还会包粽子呐，真厉害。”马小天：“还行，你今天有什么安排？”白幽：“没什么安排，在家看小说。”马小天：“叔叔阿姨又上班了？”白幽：“一大早去了，有手术等着他们。”马小天：“当医生好累啊，假期也没有休息时间。”白幽：“所以我以后才不想当医生的嘛。”马小天：“还有好多职业，总有自己喜欢的，话说你今天一直在家不无聊吗？”白幽：“看小说就不无聊了。”马小天：“要不我带你去叶哥家，咱们一起包粽子。”白幽：“这能行吗？”马小天：“这有啥不行的，也不是第一天认识了，都是熟人。”“考虑，考虑。”“总在家待着也不行，你本来就近视，注意眼睛。”白幽：“那需不需要和叶初他们打招呼。”马小天：“不用我们到那再说。”白幽：“那我收拾收拾？”马小天：“好，我一会儿去找你，咱们一起过去。”……

第564章 第564章 笑容转移
    马小天解释完事情经过，白玉莹她们恍然大悟。 随后她们纷纷表示欢迎。白幽和她们也很熟悉，不仅仅是因为经常一起吃饭，还有就是因为马小天的缘故。“现在人已经到齐了，我们开始吧！”周小小举起小手，迫不及待的说道。“确实可以开始了。”裴秋儿看向对面清荷认真道：“清荷分配任务吧！”白玉莹她们没说话，但她们的认真表情已然决定了她们的态度。只要夏清荷一声令下，她们就会一起出动。白幽坐在马小天身旁看着几个女生的模样，只觉得新奇无比。夏清荷见到她们认真的面孔哑然失笑：“不用这么正式的。”“不行。”周小小反驳：“吃饭怎么能不正式一点儿？”她还看着叶初道：“叶初我说的对不对。”“对。”叶初点头：“那吃饭确实应该正式一点。”“那好吧。”叶初都这么说了，夏清荷自然是惯着：“那我们先先处理茶几食材。”“好。”应声过后几人一起而动，白幽也是跟着加入。有了新人加入，夏清荷她们很快将茶几上的东西分类完毕。蔬菜，肉类，糯米，零食……“我们先帮清荷摘菜，然后让木羽教我们包粽子。”裴秋儿说道。“可以。”“好的。”“附议。”……白幽随波逐流，听从分配。将要吃的菜摘好，夏清荷去了厨房，叶初也将准备好的包粽子的食材从厨房拿了出来。“白幽会包粽子吗？”白玉莹看向身侧的白幽询问道。“我不会。”白幽摇摇头。他们家端午节都是买粽子吃。“不会让木羽教，我们之前学过一次，过一年也忘的差不多了。”周小小搓了搓小手：“我都有点着急了。”看着周小小手背上的泥点，马小天出声道：“摘完菜不应该洗手吗？尤其是小小，你手上有泥。”周小小动作一顿，将手背摆在眼前，泥点在白嫩的皮肤上显得十分突兀。“用你说，我难道还不知道。”周小小婴儿肥的脸上闪过一丝尴尬，但还是强撑着嘴硬道。“我手上还有泥呢，小心我糊你一脸。”好歹刚刚和小小一个阵营，白玉莹站起身作势要将沾有泥土的手掌拍在马小天脸上。“叶哥！”马小天站起身还不忘高喊一声。遇事不决，喊叶哥准没错。“干啥？”厨房传来声音。“莹姐要动手。”马小天后退两步，离开攻击范围。“用帮忙吗？”叶初喊道。“不用，帮我吓住莹姐就行。”马小天嘿嘿的看向莹姐：“我可是有靠山的。”“谁问你了？”厨房再次传来声音：“我是问莹姐你用帮忙吗？我帮你拉住小天。”笑容转移大法。马小天笑容僵在脸上，感觉浑身上下拔凉拔凉的，他的亲爱叶哥抛弃他了。白玉莹脸上扬起笑容，挥了挥沾着泥土的手掌：“小天这下你跑不了了。”马小天不说话，三步并作两步逃向厨房。“别跑。”周小小立马追了上去。白玉莹紧随其后：“小天你怎么跑了？快回来不打你。”坐在沙发上的裴秋儿等人对视一眼，不约而同的笑出声。窗外一阵暖风横冲直撞的闯入客厅，卷起少女们银铃般的笑声，分散在客厅各个角落。见此一幕，白幽内心不由得感慨：有这么多好朋友也是一件趣事。“真不知道晓涵在干什么？”白幽呢喃出声。……“阿嚏！”坐在自家客厅沙发上的曲晓涵打了个喷嚏：“谁在念叨我。”“调一调空调这客厅我都感觉冷了。”曲晓涵妈妈说道。“这个温度正好。”曲晓涵换了个姿势，一边吃着薯片一边看着电视转移话题：“妈妈，你说这两人看着像不像坏人。”曲晓涵妈妈闻言，果然被这个话题吸引注意力。她道：“以我观看电视剧十几年的经验，这个长得帅的一定是反派。”母女俩人以谁是反派开始讨论。不怪曲晓涵喜欢追剧，谁让她有个同样喜欢追剧的老妈呢。传承罢了。……包粽子，炒菜，炖菜稳步进行着。众人各自干着手中的活计，一同为午餐做准备。就这样忙碌到12：38。12：50。饭菜上桌，众人落座。“来杯子给我，我给你们倒饮料。”马小天抱着一瓶葡萄味的美年达：“这可是我特意冰镇的。”“这还有不是冰镇的。”叶初又拎起一瓶常温甚至有些热的葡萄味美年达。他们这里面这么多女生，总有人会在这个时间段不方便喝凉的。等到每个人杯子里装满饮料，白玉莹站起身拿起手机：“老规矩，咱们先拍照。”她先是拍了桌上的丰富午餐，留着发朋友圈。然后才转身，要拍朋友们。白幽见到镜头，推了推眼镜，露出微笑。小天曾经和她说过，他们有拍照的习惯，记录高中生活的三年，制作成相册留住他们的青春。咔嚓！照片存进手机，拍照结束白幽觉得庆幸，庆幸她也能加入马小天他们的青春。“好了，吃饭。”白玉莹将手机放在一旁，坐回了沙发。“那我就开动了。”周小小手拿着筷子的手直勾勾的盯着她眼前的排骨。整齐的小排，浓密的汤汁……炖了一个小时一定软烂脱骨。周小小吞咽一下口水，她真的要忍不住了。就在这时马小天突然开口，打断了周小小的动作。“我说两句。”马小天咳嗽一声。周小小目光不善的看向马小天，她倒是要看看马小天能不能说个一二三四，如果不能，别怪她一会儿和他抢食。众人放下要动的筷子，好奇的看着马小天。面对这些目光马小天毫不畏惧，他举起装满饮料的杯子：“又是一年端午节，不过今年的端午节很不同……”说到这里马小天目光移向白幽咧嘴笑道：：“我们今年的端午节有了白幽的加入，让我们热烈欢迎白幽。”“干杯！”“干杯！”众人十分给面子，举起饮料。“大家端午节快乐！”见此白幽脸上露出笑容，她很喜欢这种氛围。……

第565章 第565章 祖坟冒青烟
    端午节假期过后，又到了开学日。6月21日，天气晴。叶初努力学习。6月22日，天气晴。叶初努力学习。6月23日，天气阴。叶初努力学习。……之后的日子里对于叶初来说依旧平平淡淡，期间有一天清月给他打来电话。吴清月，也是叶初小舅的小女儿。和叶初他们讲了一下中考她有很大的把握考上夏日中学，然后又邀请他们暑假去那里玩。叶初和夏清荷欣然答应，暑假肯定是要回去的。就这样平淡的日子继续，直接到了七月份。7月11日，天气晴。半个月之前叶初得知了要期末考试的消息，最近这段时间他做着老师发的卷子，还复习着以前学过的知识。这段时间他比平时忙。还有四天期末考试，叶初忙到午睡都抛弃了。闷热的教室传来此起彼伏的呼吸声，叶初吹着电风扇静静的做着老师发的卷子。笔尖摩擦着卷子，发出沙沙的声响。同学们的呼吸声打扰不了他想要学习的热忱。“叶哥给帮我讲讲这道题。”马小天将数学练习册推到他叶哥面前说道。他也是被叶初的学习影响到了，抛弃了午睡加入了学习的圈子。叶初放下笔，拿起马小天的练习册看了起来。片刻后他轻声道：“是画红圈的吗？”“是的。”马小天点头：“这个题我算了三遍都没算出来，我觉得是我计算的方法不对。”“但我只会这一种解法，叶哥你帮我讲讲其他解法。”马小天的声音也十分轻，因为同学们都在休息，声音太大会打扰到他们。“好。”叶初找了张演算纸拿起笔在本上开始写起其他解法。被夏清荷教了这么长时间，叶初可以说是深得真传。连讲题都要先把过程答案写出来才讲。午休时间匆匆而过，尽管铃声打响，睡觉的同学们依然在睡觉。对他们来说十分钟的下课时间，也是能做一个好梦的。“有点困了。”叶初揉了揉脖子：“小天去超市？”这段时间他抛弃了午睡，为了精神每天午休结束后他和小天会去超市买冰水。往脖子上一贴或者往脸上一贴瞬间就凉快不少。“走。”马小天一点都不磨叽直接站起身。“清荷有没有想吃的？”叶初将风扇转个方向，将风扇对准清荷。“没有想吃的。”夏清荷摇摇头。“那我和小天去买水了。”叶初道。“好。”夏清荷点头，目送着叶初的身影消失她才继续写着没写完的题。……叮~铃~铃~刺耳的上课铃声响起，作为班长的裴秋儿开始招呼起班级同学准备上课。这是班主任最新给她的任务，让她在预备铃打响之后就叫醒同学们。作为老师的得力战将，裴秋儿自然是听从并执行下去。“大家推一推周边同学，准备上课了。”庄云：“子峰别睡了，上课了。”高远：“霆哥起来重睡。”赵凯：“刘鑫放学了。”张智：“子敬打火影不？我超强。”……各种哄骗人的话术接连响起。人在做坏事的时候永远觉得不会累，当然也不会困。在呼唤声中不少都醒了，但他们还处在懵的状态，暂时还没从睡梦中缓过来。走廊外，叶初和马小天一人手里拿着冰镇矿泉水和拿着杯子的数学老师碰到了一起。“你们两个去超市了。”看着两人手里散发着冷气的水，王振华问道：“外面热不热？”“热啊！”马小天伸手擦了擦额头上的汗，“感觉也走了一会儿，后背都湿透了。”“等你们期末考完试就好了。”王振华拿着卷子的手背在身后，心情有些愉悦：“到时候放假回家吹空调。”期末考试结束后是学生们的放假，也是他们老师的放假。又是二十多天的假期，哪怕王振华是个资深老教师，依旧无法避免假期的给他的快乐。如果不是为了生活，大部分人都不愿意上班。“是啊，到时候放假就好了。”叶初两人附和着，跟着数学老师走进了班级。“起立！”裴秋儿打起精神喊道。“老师好。”同学们站起身萎靡不振。甚至还有两个，站起身，腿麻又坐下的。“坐吧。”王振华压了压手。等同学们落座后，王振华笑道：“你们是不是很困？”“不是很困，而是困死了。”刘小宝拄着脸，闭着眼说道：“也就是我尊敬老师，不然老师你看看我上课睡不睡觉。”“马上就考试了，再坚持几天。”王振华笑着劝解道：“你们学习都坚持了这么长时间，难道这几天就坚持不了了？”“老师，我能坚持。”刘鑫颤颤巍巍的举起手。“好样的。”王振华竖起大拇指。“你们看看刘鑫，刘鑫一个数学差生都能坚持你们为什么不能坚持。”“噗嗤！”“哈哈。”……听到这话，班级同学轻笑几声，稍稍恢复了点精神。刘鑫拄着下巴无力道：“老师你说这话很伤我心啊。”“你要是这次数学能考及格老师给你供起来都行。”王振华开始刺激起刘鑫：“试试吧？”“及格？”刘鑫晃了晃脑袋：“老师你太看的起我了。”“别说及格了，数学能考60，我祖坟都冒青烟了。”“那你要考及格，祖坟是不是炸了？”赵凯打趣道。“哈哈。”“笑死了。”赵凯的话令同学们再次清醒几分。“我祖坟炸了换我高考数学及格一点都不亏。”刘鑫若有所思的开口。祖坟炸了可以修，但他的高考只有一次。孰轻孰重他分的清。别说同学们了，就连王振华都被刘鑫的“孝心”笑到了。眼见同学们清醒不少，王振华知道是时候了。当下他开口道：“来咱们开始讲昨天发的试卷。大家应该都做了吧？”“做了。”马浩开口回答：“老师昨天晚上我检查了。”“行。”王振华满意点头：“既然做了，咱们开始讲试卷。”……

第566章 第566章 这不是多选题吗？
    “都精神一点，谁要是困了，我让他上讲台替我讲。”王振华不放心的又叮嘱一遍。看到同学们努力打起精神的模样，他这才开始讲课。“来我们先看第一题，第一题很简单，高考这题和这差不多……”讲台上王振华讲着课，讲台下不少人认真听讲。有些人听也不会，认真听主要是怕老师叫他们上台讲。毕竟脸皮厚的人在少数，大多数人脸皮比较薄。在众目睽睽之下讲课，一想到那种景象，他们就忍不住头皮发麻。时间缓缓推移，同学们已经忘记了数学老师刚刚说的话。困意逐渐涌上他们心头。赵凯感觉视线愈发模糊，他好像忍不住了。心里一直有道声音，让他睡吧，什么都不要想。赵凯与自己抗争了很久，最终还是睡了过去。只见他两只胳膊放在桌上，低着头，轻轻的打起了鼻鼾。可惜赵凯并没有睡太久，就被王振华发现。讲课讲的嗓子干的王振华喝了一口水，刚放下水杯就看见低着头的赵凯。以王振华十几年的教书经验，一眼就发现赵凯在睡觉。他并没有声张而是看向班级其他同学。其他同学虽然姿态各异，但确实没有睡着的。王振华手指轻扣讲台，清脆的声音响在安静的班级内。班级同学被声音吸引了目光，茫然的看向讲台上的数学老师。“刘鑫叫醒赵凯。”声音再次传来，同学们再次移动目光，看向赵凯。“啊？”正在神游天外的刘鑫，突然听到老师叫自己，下意识的回应一声。“啊什么啊？我让你叫醒赵凯。”王振华没好气的开口。一看就知道刘鑫没好好听课，果真是根烂木头。不是他凭啥英语那么好？数学那么差啊？！听到老师的话，刘鑫下意识的看了眼凯哥，见凯哥的在睡觉，他连忙点头：“我现在就叫。”说罢他伸出手推了推赵凯：“凯哥，凯哥……”睡梦中的赵凯听到耳边自己的名字，眼前黑夜退去，光明丛生。他睁开了眼睛。短暂的迷茫，让他瞬间清醒。这是班级，不是家。他尴尬的开始不断掂脚，争取让同学们以为自己没有睡着。“赵凯。”听着自己的名字，赵凯只感觉这道声音如同从地狱传出，仿佛要向他索命一般。他抬头看向讲台上的数学老师尴尬的笑了笑。“睡醒了吗？”王振华又喝了口水温声道。“老师我没睡。”赵凯嘴硬道。他觉得自己还可以在坚持坚持。“没睡？”王振华微微一笑，这样的回答他听多了，都听腻了。“既然没睡，证明一下吧。”“多选题第三个选什么？我刚讲完。”闻言，班上同学一乐，看着赵凯等待着他的回答。“选什么？”赵凯站起身展开自己的卷子看向多选题第三个，他选的是ABD。他选是他选，他不知道正确答案选啥啊。怀疑自己答案不对的赵凯将目光看向刘鑫。“凯哥，选C。”察觉到凯哥的目光，刘鑫低声道。赵凯一听，直接选择无视，他不是傻子，多选题你给我一个选项玩呢？他又看向其他兄弟，希望兄弟们能靠谱一些。见赵凯看向自己，温年悄悄的看了眼数学老师，然后将桌上的笔悄悄扒拉到地上。他弯腰下去捡的同时，向赵凯说明答案：“选C。”赵凯皱眉，再次看向高远。高远拿起书遮掩，手在书里比划个C。赵凯不悦，拿他当傻子吗？“别东张西望的，快点回答。”站在讲台上的王振华自然是看到了赵凯等人的小动作。赵凯支支吾吾。就在他犹豫要不要说自己答案的时候，王楠突然侧头小声道：“选ABD。”ABD？赵凯一听，眼里闪过喜意，这不是他选的答案吗？难道说他选对了？“谢了。”赵凯低语一声。“谢什么谢啊，凯哥选C。”刘鑫大惊失色：“这题不对，老师说这题错了。”“你别说话，错没错我自己不知道吗？”赵凯低声道：“多选题怎么可能是单选。”低声训斥刘鑫一顿，赵凯对上了讲台上数学老师的目光。“选什么？”王振华微微一笑：“再不回答你就滚后面站着去。”赵凯朗声回答：“选ABD。”空气中先是传来死一般的寂静，然后就是哄堂大笑。“噗嗤！”“哈哈哈！”“凯哥你笑死我了。”“刘鑫不是给你答案了吗？”“……”刘鑫扶额长叹：“糊涂啊！”温年扯了扯嘴角：“凯哥，你不信任兄弟啊。”高远无奈一笑：“凯哥，你废了。”……听着耳边笑声，看着数学老师的微笑，赵凯终于察觉到了不对劲。“没听课就没听课，你还嘴硬。”王振华用平静的语气说出最严苛的话：“滚后面站着去吧。”“老师不是选ABD吗？”赵凯挣扎。“大家告诉赵凯选什么？”“选C~”同学们异口同声的说出选项。赵凯僵住了，他满脸不信邪：“老师这分明是多选啊！”“这道题错了，是单选。”王振华开口将赵凯彻底打入深渊。“这么说……”赵凯看向刘鑫。刘鑫无力摇头：“淡了，淡了……”赵凯看向温年。温年连连叹气：“不信我，唉~”赵凯看向高远。高远脸色失望：“凯哥，你…我…唉~”赵凯看向王楠。王楠嘿嘿一笑：“逗你的。”哦~不！赵凯眼前一黑，内心发出悲鸣。他干了什么，他竟然没相信兄弟们，反而是相信了外人。完了！完了！赵凯感觉自己的人生都无望了。眼见赵凯还在原位站着，王振华催促道：“滚后面站着去，别影响接下来的课程。”赵凯双目无神，踉跄着朝着后面走去，靠在墙上垂下了头颅。他错了！错的离谱！他错怪了兄弟们……怀揣着愧疚，悔恨的心思，赵凯坚持到了下课。下课铃响，老师刚走，赵凯就迫不及待的回到了座位，想要解释。“刘鑫，我……”谁料刘鑫根本不给他机会。刘鑫摆摆手长叹一声：“凯哥我都懂，就这样吧。”赵凯又看向温年。温年趴在桌上睡觉，无视赵凯的眼神。赵凯饱含期待的看向高远。高远翘着二郎腿，语气略带调侃：“淡了，真是淡了。”……

第567章 第567章 一定及格
    第一节数学课，赵凯闹出的笑话，使得同学们彻底精神起来。面对第六节，第七节课都是精神饱满。而赵凯本人因为不信任兄弟导致刘鑫他们埋怨不止。好在赵凯破费的买了一大堆零食安抚，这才让兄弟们原谅他。就连距离赵凯较远的叶初和马小天都领到了两袋零食。“这薯片味道不怎么样啊。”马小天看了看手里薯片的牌子，觉得以后买薯片绝对不卖这样的。“不好吃给我吃。”周小小咀嚼着零食，含糊不清的说道。“我都给你一袋了，你还和我抢。”马小天装模装样的擦了擦眼角不存在的泪水：“你在欺负我我告老师去。”周小小见状沉默了，她没想到马小天做这种姿态。还没等她开口，叶初就受不了了，明明是30℃的气温他却感到了零下的气温，胳膊上起了一大片鸡皮疙瘩：“”小天你正经点，有点恶心。”“很恶心吗？”马小天恢复原状，嘿嘿笑道。“不是很恶心。”周小小纠正道：“是非常非常恶心。”“好吧。”马小天耸耸肩，继续吃起了薯片虽然味道不怎么样，但好歹是赵凯的心意，分小小一袋已经是极限了，他要是再不吃，那实在是太没有礼貌了。此时正值第七节课下课，班级内除了体育生和美术生不在其他人都在班级。有追逐打闹的，有聚在一起聊天的，也有安静学习的……小小班级，三十多人呈现了不同的姿态。叶初将薯片袋丢到垃圾桶，拿出湿巾擦了擦手，开始拿起笔写起数学试卷。第五节课数学课结束，数学老师又让马浩去办公室取了一套卷子。快要考试了，老师们也是很认真的为学生们讲解不同题型，方便他们应对期末考试。“这张卷有难，你看看会多少。”见到叶初开始做数学卷，夏清荷才开口道。这张数学卷，她在上节历史课看了两眼，比平常考试难。“你都这么说了，那这张卷还真不简单啊。”听到清荷所说，叶初来起了兴致。他再也不是前世一道数学题都看不懂的学渣了，相反，现在请叫他学霸。“做吧，不会的我给你讲。”“好，你也学习吧。”叶初说完拿出演算本，开始认真算题。夏清荷手肘拄在椅子上看着叶初认真的模样，那双水润的桃花眼映满了温柔。又看了一会儿，她笑着的转过身子，拿起笔，找到数学试卷。叶初在努力，她也不能落下。他们还是学生，要一起努力学习，然后考进大学。第八节课是自习课，班主任亲自看他们自习，这节课十分的安静。所有的同学不是在做作业就是在学习。一节课过去，也就到了吃饭的时候。老师刚走，同学们相继起身，离开座位前往食堂。裴秋儿拉着苏木羽同样离开座位，招呼着白玉莹她们，最后来到了叶初这里。看着马小天离去的背影，她叮嘱道：“小天别忘了给我们占座。”得到小天的回答后，裴秋儿才收回目光，看向叶初桌上的数学卷。“你数学卷都写到大题了？”看着叶初将前两个大题空白写的满满的，裴秋儿震惊出声：“我做了两道题觉得挺难的，你全写上了？！”“没有。”叶初将一问写完，顺手在答案末尾点了个点，放下笔开始翻卷子。哗啦~哗啦~“单选最后一题没算出来，多选第三题不会算，填空后两题也不会算。”“那也很厉害了！”白玉莹走了过来，看着叶初写的满满的卷子有些难受道：“我数学题才写几个选择就不会了，后面最后两个大题更是一点看不懂。”“什么数列，什么导数实在是太难了。”“别灰心，慢慢学。”苏木羽轻声安慰：“时间来的急。”“不会就问我们，我们都能为你讲解。”李玉儿说道。她有时候还会特意询问做数学题的玉莹哪里不会，好为她讲解。她想考个好大学，她也希望她的朋友们也能考个好大学。“放心吧，我是不会和你们客气的。”都认识这么长时间了，白玉莹早就不和她们客气了，但是每次听朋友们说，她内心还是很感动的。“走吧，我们先去吃饭，回来在谈论数学题。”叶初拿好餐具道。“走吧，回来我得好好学习了。”白玉莹打气道：“四天后的期末考试，数学我一定及格。”“加油！”“加油！”几人鼓励着，走出了班级。食堂内，已经打好饭菜的叶初他们来到了马小天为他们占的位置。“晓涵你今天吃的怎么这么少？”坐在曲晓涵对面，周小小纳闷道：“一点米饭，一点青菜这够吃吗？”“我要减肥，你们不觉得我胖了吗？”曲晓涵捏着圆润的脸颊回答。白玉莹她们仔细看了看，发现曲晓涵确实有点胖了。“端午假期的时候我量体重，现在我已经125斤了。”曲晓涵叹气道：“都怪我吃东西不节制，导致现在体会到减肥的痛苦了。”“我吃东西也不节制，怎么没长胖。”周小小好奇道。她除了脸蛋有些婴儿肥外，其他地方都不胖。“你难道没听说过每个人的体质都不一样吗？”裴秋儿无奈道：“有些人就是怎么吃都不胖，有些人连喝水都长胖。”“我倒是羡慕怎么吃都不长胖的。”白玉莹发表言论。就借着这个‘怎么吃不胖的体质’几个女生展开了话题。马小天自知插不上嘴，默默的吃起饭。叶初则是毫不关心，专注的吃着饭。下午上课+写数学卷他耗费了太多能量，他要在吃上面补回来。只见他一口鸡腿，一口饭，别人看了直呼他吃的真香。晚饭落幕，一行十人一同返回了班级学习。如果距离考试很远，她们还能在操场散散步。但马上要考试了，他们说不着急是假的。……

第568章 第568章 商量
    临近考试的晚自习都是静悄悄的，每个人都在认真复习着。这可是关乎着暑假能不能好好玩的最重要阶段。宋君竹坐在讲台上看着安静的班级，安静的同学欣慰的笑了笑。随后她拿起讲台上的书认真的看了起来。学生们在学习，她这个老师可不能看手机打扰到他们。既然如此，那就一起学习吧。三节晚自习就在这安静的氛围中度过。到了放学，同学们才恢复欢笑。与相熟同学告别，背起书包离开教室。等到人走的差不多了，叶初他们才开始收拾起书包。收拾好书包后，将窗户关紧，闭灯关门，一起出了教室。校外，苏木羽和李玉儿摆手向叶初他们道别，同时告诉他们注意安全。目送着两人上车，叶初和夏清荷才朝着家的方向走去。“又是一天。”叶初伸了个懒腰，打了个哈欠：“放假我非得好好睡两天觉。”这段时间学习，他真是尽了自己最大的努力。“还有三天，坚持坚持。”夏清荷轻声笑道：“放假我们就暂时解脱了。”“确实是暂时解脱，假期结束还要上学。”叶初认真的点头。“高三的学习阶段肯定会累，就是不知道我能不能坚持下来？”前世的叶初看到好学生埋头苦读，心中虽有羡慕，但更多的是嗤之以鼻，长大后才知道自己错的离谱。学习才是他们普通人最大的机会。不学习机会也不是没有，但很少很少，能出人头地的也很少很少。夏清荷闻言开口安慰道：“高三就是考试+复习，咱们假期每次都会复习以前的知识，相对来说高三对我们并不算很难。”叶初恍然点点头：“差点忘了，我们每个假期都会复习，那就剩考试了……”夏清荷接过话茬：“考试很好，可以认清自己哪些知识点的不足。”“考吧，考吧，只要不考死，随便他怎么考。”叶初双手枕在脑后，刚想抬头看看天上的月亮，却被眼前的明亮的路灯晃了眼。他吐槽着：“这路灯在哪不好，偏偏在我抬头的时候出现。”“这哪里怪路灯，分明怪你不注意。”夏清荷嗔怪道：“小心点，路上也是有危险的。”“清荷你现在都会说我了？”叶初有些诧异但还是笑道。以前清荷只会说后一句，第一句根本不会说，看来这么长时间清荷改变了不少。夏清荷确实改变了不少，她体会到了有爸爸妈妈的感觉，还有叶初时常在身边陪着她，她不改变才是奇怪。“谁让你不小心的？”夏清荷背着双手，脚步轻快。“那我认错。”叶初果断认错。“原谅你了，下次注意。”夏清荷眉眼含笑，脚步变得愈发轻快起来。两人边走边聊，一直回到了家里。“我去做饭，你去学习吧。”夏清荷穿着白袜的小脚塞进了拖鞋当中。“学什么？”学了这么长时间，叶初都不知道自己该学什么了。“老师留的作业写完了吗？”夏清荷将蓝色校服脱下。“写完了。”“你今天带了什么书回来？”“除了语文，英语都带回来了。”“那背背历史吧。”“历史我晚自习看过了。”“政治呢？”“也看过了。”“地理？”“看过了。”“那一会儿我给你找套英语卷子。”夏清荷本想说数学卷子的，但今天数学老师发了一张数学卷子，叶初已经做完了，不能在做数学了，所以换成了英语。“这个行。”叶初仔细想想发现今天除了英语课，其他时间还没学英语。……很快夏清荷就给叶初找好了英语试卷。找到英语试卷之后她去了厨房，叶初则是坐在沙发上拿起笔开始写卷子。不知过了多久，茶几上嗡嗡作响的手机使得叶初停下了笔。叶初打开手机一看发现是他老妈给他发的消息。【吴婷】：大儿子，放学了吗？【叶初】：放学了。【吴婷】：今天你爸回老家了。叶初面露诧异。【叶初】：我爸回老家了？干什么去了？【吴婷】：你嫂子不是生孩子嘛，都过了十天了，还有二十天一个月了，要办满月酒，你爸回家看看孩子顺便商量一下。叶初见状，了然的点点头。他嫂子周舒心在6月30日晚生下了他小侄子，也就是叶川泽。名字还是和前世一样，叶初爷爷取的名字。【吴婷】：你爸回去给我发了几张孩子的照片，我发给你和清荷看看。【图片】【图片】【图片】叶初点进照片，再一次看到了小侄子的样貌。相较于刚出生的小侄子，十天之后，小侄子有了很明显的变化。6月30号那晚，他大哥叶云就在家族群里拍了照片。当时他还和清荷讨论，刚出生的婴儿小小的，丑丑的。【叶初】：刚出生十天变化太大了。【吴婷】：你小时候也这样……又和老妈聊了一会儿自己小时候，然后叶初拿着手机去往厨房。“清荷，妈给我发几张照片。”“什么照片？”穿戴着围裙，正往锅里倒油的夏清荷疑惑的看向走进来的叶初。“小川泽照片。”叶初说着将手机翻面，露出手机里的婴儿：“爸回家看看孩子，顺便和二叔商量满月酒的事。”夏清荷关火，白皙的手掌在围裙上擦了擦，接过手机：“眼睛的都睁开了，变化也太大了。”“可不是咋的，刚刚我还和妈说呢。”叶初笑道：“等我们暑假回去又是一个样。”“我们什么时候回去？”看了两眼孩子，夏清荷就将手机还给叶初：“回去之后是不是还要在家待几天？”“什么时候回去？”叶初思索片刻道：“暑假肯定是要待的。”“孩子满月酒应该是在20天之后，20天也就是7月31日。”“我们20几号回去，然后满月酒坐爸妈车回来。”“这样也行。”夏清荷点点头又问：“那外公外婆家我们什么时候去？”“放假在家待两天就去。”叶初打定主意：“去完外公外婆家我们继续买糖葫芦。”“好，听你的。”……

第569章 第569章 多练练字
    “考试之前，先看看卷子有没有问题，没有问题后填你们的信息，最后开始答卷。”宋君竹背着手，走在三班的过道处，眼睛时不时看向靠墙的高个少年。尽管少年坐在椅子上，但挺拔的身姿在班级中依旧鹤立鸡群。哗啦！看着少年翻动卷子，宋君竹走了过去，低声道：“填好信息没？”“填好了。”高个少年也就是叶初将信息展示在班主任面前。宋君竹见此，点点头：“开始答卷吧，好好答，一会儿我还会来看的。”叶初脸色一苦，还要来看？他现在真想说你去嚯嚯苏木羽吧。因为他的成绩提升了二十多分，所以他脱离了四班，来到了三班，而苏木羽就在他身后的几个位置。宋君竹也没管叶初回答，背着手再次走向后面。苏木羽正在那里。她班两名学生在这里，这节监考她是不会无聊的。余光看到班主任去了后面，叶初松了一口气，开始静下心来看语文作文。看到语文题目，他又沉思片刻，之后提笔开写。开头，叶初感觉自己鲁迅附体。结尾，叶初感觉自己史铁生附体。至于中间？不提也罢。作文写完，叶初又看向古诗文。粗略扫了两眼，古诗，以及文言文就出现在他的脑海中。简单。古诗文结束，叶初就开始了阅读理解，此时距离考试结束还有一个小时十五分钟。……三天之前，叶初还在为期末考试做准备，三天之后叶初就已经坐在了考场上。三天时间转眼即逝，时间如流水根本不会停留。青春是如此，人生亦如此。……10：27叶初扣上笔帽，将卷子摆好静等下课。在考试结束的前3分钟他终于写完了语文试卷。后排落座的宋君竹看了眼时间，又看了看不远处安静坐着的苏木羽。她站起身，活动一下，来到了苏木羽身边。轻声道：“写完了？”“嗯。”苏木羽颔首。宋君竹拿起试卷看了起来，试卷上填写着选择题的答案，以及古诗文的答案。选择题她倒是不看，看了也不知道对错，主要看的是古诗文。工整的字迹让宋君竹暗暗点头，都对。将试卷放下宋君竹又走向叶初嗓音低缓：“写完了？”“写完了。”知道老师是什么意思，叶初直接将卷子和答题卡分开以供老师观看。宋君竹满意点头，看起了叶初写的古诗文。照比苏木羽，叶初的字迹差了不少，但古诗文写的都对。“回去练练字。”宋君竹拍了拍叶初的肩膀，走向了讲台，准备下课收卷。“练字？”叶初摸了摸脑袋，看向自己比较清晰的字迹，发自内心的疑问：“我字很丑吗？”叮！铃！铃！也就在这时，急促的铃声响起，寓意着考试结束了。“时间到了，大家放下笔。”讲台上一名中年女老师拍了拍手掌：“把试卷摆好，先不要走动，等老师下去收卷才可以走。”这都是流程，叶初自然清楚。等到老师收完卷子，他才离开座椅。此时的苏木羽已经来到了他的身边，两人一前一后的出了教室。一班和二班。夏清荷，白幽和周小小三人也走出了班级。五人汇合。周小小率先问道：“你们作文写的怎么样？”叶初摊手：“还是那样，不过我们是班主任监考。”白幽好奇：“班主任监考，看你们试卷了吗？我被班主任监考的时候，她会翻看我的试卷。”苏木羽点头：“我和叶初的卷她都看了。”叶初在一旁附和：“她还让我练练字，难道我字很丑吗？“字不丑，但也不好看。”这时一道声音传入几人的耳中。刚说完的叶初，顿时觉得身体僵住了。夏清荷等人看见说话的身影，连忙问好：“老师好。”宋君竹微笑问道：“你们都写完卷了吗？”她没问考的怎么样，语文这东西又不是数学之类的理科，肯定都能写上。但写没写完就不一定了。“写完了。”周小小回答道。白幽和夏清荷跟着点头。“写完就行。”宋君竹又道：“你们休息一下准备之后的考试吧。”见老师要走，五人又道别：“老师再见。”老师一走，叶初摸了下因为天气太热，额头出的汗纳闷道：“老师什么时候来的。”“你还没说你字丑的时候，班主任就从门口出来，你说完之后，班主任就来了。”周小小解释着笑出了声：“你也是倒霉。”叶初没有反驳，他确实有些倒霉。随后五人又聊了一会儿，去了个厕所，才回到了考场。下节要考的是历史，他们得坐下休息，揉了揉手腕等待着一会儿的全力奋战。……历史只考一个小时的时间，很快就结束了。历史结束也到了午饭的时候，叶初他们汇合然后走进了班级。班级内，白玉莹她们正拿着餐具等待着。看见门口出现的五道身影，白玉莹拿起勺子挥了挥：“你们终于回来了，四楼考试的就是比我们三楼考试的慢。”“人太多了，堵在三楼了。”叶初说着将考试用具放在桌上，前往后面找到自己的书包，翻找起了他和清荷的餐具。“四楼想下去，三楼也想下去，堵这么一会儿都耽误我吃饭了。”周小小找到勺子道：“赶紧去吃饭吧？”“小天呢？”苏木羽找到餐具，没看见小天的身影不由得问道。“去占座位了。”裴秋儿好笑。以前小天都是和他们一起的，从没见他占过座位。现在有了白幽，这家伙给他辛勤的好像园丁。“原来如此。”叶初将手里餐具递给清荷一份：“我们走吧，消耗能量太大，我要吃饭。”“吃饭吃饭。”干饭周小小正式上线。叶初他们加上白幽和曲晓涵，一行九人前往食堂。……

第570章 第570章 写满的数学卷
    午饭结束，叶初和马小天去了超市，白玉莹她们返回了班级。“这天真热，赶紧考完，我们好回家。”顶着热辣的太阳，马小天擦了擦脸上滑落的汗珠。“忍一忍。”叶初想挠挠头，但头发上的热量让他瞬间缩回了手。从食堂刚走出来没一会儿头发就变得滚烫滚烫的。“对了叶哥，你假期有什么打算？”马小天突然问道。闻言，叶初道出了暑假的计划：“去外公外婆家，回老家，之后卖糖葫芦。”“可惜啊叶哥。”马小天摇摇头：“今年暑假我去不了你那玩了。”“有事啊？”“我爸我妈要去旅游，非得把我带上。”“旅游一个假期啊？”“对啊。”“去哪啊？玩一个假期。”“出国。”叶初闭嘴了，出国，前世今生只听过没去过。“叶哥你去不？”马小天兴致冲冲的问道：“你和清荷姐去我就不无聊了。”“不去。”叶初连忙摇头。他没勇气出国，不管去哪个国家都没有自己国家安全。眼见小天还要说，叶初没给他说话的机会转移话题：“要去哪个国家？”“我妈要去土耳其。”马小天道。“行，到时候别忘给我们拍两张照片。”叶初说笑道。“这肯定的，到时候给你们打视频电话。”……两人走进超市，买好雪糕和饮料回了班级。两人刚走进班级，就被几个女生围住，此等情形让高远他们几个羡慕不已。内心暗道：不愧是叶哥和小天。将雪糕和饮料分完之后，叶初坐回椅子，吹着风扇带来的凉风，再来一口冰凉的雪糕。看他满足的表情就知道他有多舒服了。夏日，校园，教室，朋友，雪糕，聊天……短短几个词语，汇聚成了一个令人无比怀念的夏天。……等铃声再次打响的时候，已经到了午休时间。宋君竹特意返回班级，为了让同学们能休息一会儿，全力以赴应对下午数学考试，她这个老师可谓是煞费苦心啊，连午睡都顾不上了。“都趴下休息，不困也不许影响其他同学。”宋君竹坐在椅子上，看着下面同学。如果有谁不听话，她势必给以严厉的惩罚。“刘鑫你屁股上有钉子啊？”宋君竹目光严厉的看着扭个不停的刘鑫：“你要不睡觉，去走廊站着。”刘鑫讪笑道：“老师坐着不得劲。”宋君竹没好气道：“那你站着！”刘鑫连连摇头：“不站着。”宋君竹竖起纤细的食指和中指：“两个选择，要不睡觉，要不站着。”刘鑫立马趴在桌上，傻子都知道怎么选。就算他不困，不睡也绝对不会站着。趴着的刘鑫也不困，就那么睁着眼睛看着已经闭上眼睛的赵凯。他要是困直接在数学考试上睡觉了。相对其他人来说数学考试很重要，但对刘鑫来说并不是很重要，怎么考都是那些分，早就已经释然了。“呼~呼~”安静的教室，使得不少人很快就进入了睡眠。叶初同样如此，迷迷糊糊之间就睡着了。……“都醒醒，考试了。”“叶哥，叶哥……”“叶初别睡了，快起来。”熟悉的声音接连响在叶初耳畔，叶初缓缓的睁开眼睛。好在叶初并没有忘记今天是考试，他从桌上爬起来：“下课了？”“还有十分钟就考试，该进考场了。”夏清荷说道。“好。”叶初点头，将桌子一角的考试袋拿在了手里。“叶哥你睡的咋样？”马小天揉了揉眼睛：“我感觉我刚刚处在一个似睡非睡当中，这给我难受的。”“我睡的挺香的。”叶初伸了个懒腰。前世的他想午睡都是很奢侈的，没有老师看管的班级那真是吵的人头疼。所以说，想要好好学习，良好的学习环境和氛围占据了很大因素。……四楼，高二三班。叶初坐在上午坐的位置上开始发呆，刚睡醒不发呆一会儿都感觉自己好像没睡。下午一点整，两个监考老师拿着卷子伴随着铃声走进了班级。叶初看着其中的一个老师，嘴角一抽，头向后转和苏木羽的目光对视在一起。两人虽然没说话，但内心不约而同的吐槽起来：点也太背了！上午考语文，班主任兼语文老师监考他们。下午考数学，数学老师监考他们。“要考试了，把桌上和考试无关的收一收。”王振华站在讲台上望着下面学生说道。看到学生中有几道熟悉的面孔，王振华暗暗点头。没过多久，卷子，答题卡还有条形码纷纷发了下来。贴上条形码，填好信息，叶初开始翻看起数学试卷。看到卷子上的内容，他内心一喜：稳了！……“废了！”刘鑫看着后面大题如同天书一般的数学试卷，想死的心都有了，谁家数学题这么多字啊？！到底是谁发明的数学啊！刘鑫一边贴着条形码，内心一边哀嚎着。“唉！”刘鑫长叹一声，写上信息，做起了题。他虽然不及格，但多少还是会点的。比如说选择题前三个，填空题第一个。将会的写完，刘鑫又尝试着不会的。算来算去根本算不出来，最后他直接不算了。“还得靠蒙啊。”刘鑫呢喃一声，开始凭借着自己的感觉蒙。蒙完选择题，刘鑫就开始看填空题。除了填空第一个，另外三个都填的1。填1也是有说法的，他之前填空题填1有的都对了，反正他也不会赌一赌又何妨。之后就到了大题。刘鑫看着空白的大题，愁的抓了抓脑袋：“空着也不好看啊，但又不会写，要是英语……”刘鑫眼里闪过精光：“对啊英语。”他不会写数学，还不会写英语吗？“嘿嘿，判卷老师，不知道你判到我的数学试卷会怎么样？”刘鑫怪笑两声，提笔开写。他的英语和他的数学截然相反，英语好的能让人怀疑他是不是中国人。数学差的能让人怀疑他长没长脑子。在刘鑫的坚持不懈下，答题卡上两个空白的大题让他写满了英语。剩下空白的大题，他展示了一下自己的画功。“perfect！完美！”刘鑫欣赏着自己的大作满意的点点头，他刘鑫有朝一日也能将数学卷写满。……

第571章 第571章 可怕的冷暴力
    7月17日，天气晴。最后一科英语考完，代表着高二时期最后一次期末考试落幕，同时叶初他们高二学期已经结束，他们已经是准高三学生了，等下次开学他们正式成为高三学生，成为下一年的高考生。考试结束，各班级同学纷纷回了自己班，在放假之前还要听老师讲话，这个流程他们是熟悉的不能在熟悉了。叶初和苏木羽出了三班与夏清荷她们汇合，然后五人一同返回班级。考完试就放假，同学们彻底释放了天性，在走廊疯跑着，大喊着……叶初被这种环境渲染，因为放假他也感到了高兴。真是越活越回去了。叶初内心感慨，不过这种感觉他很喜欢。只有这样才能让他真真切切的感受到这不是梦，而是他重生后所经历的事情。经过吵闹的八班，九班，十班，到了十一班叶初五人突然放轻了脚步。他们班级并没有其他班级那样吵闹，反而安静的太不寻常了。但看到讲台上手拿着木板的班主任，叶初他们就明白了。“快点进班。”宋君竹手里拿着木板，语气发寒。她没管进来的是好学生还是坏学生，现在她一视同仁。刚刚她回到班级的时候，班级和旁边三个班一样。本以为她站在讲台上能让同学们有所收敛，但让她没想到的是往常听话的学生今天和疯了一样。这跑那颠，完全不顾她站在讲台上。她想叫爱将，但爱将还没回来，无奈之下她亲自喊了一声。不知道是她声音太小的缘故，还是学生们不听的缘故，完完全全的无视她。这她终于忍不了了，拿起木板狠狠敲了两下讲台。每敲一下，她的脸就寒一分。直到现在面无表情的催促着考试回来的同学们。见到班主任的模样，叶初内心没由来的一惧。老师对学生的压迫感那简直就是刻在了骨子里。叶初和已经回来的马小天对了个眼神，两人不敢言语，乖巧的坐着。随后回来的人越来越多，渐渐的班级上的空位已经被补满。学生们已经到齐，看见老师冷着脸，他们不敢出声，更不敢开口。就连班长裴秋儿都不敢触碰班主任霉头。一分钟渐渐过去，两分钟渐渐过去，三分钟……直到外面传来几个班主任的喊声。有八班班主任的。有九班班主任的。甚至十班班主任，那个看起来温文尔雅的老师也喊了起来。又是一分钟过去，两分钟过去，三分钟……十一班学生们现在深知冷暴力的可怕。不知情的同学在心里暗骂：艹，哪个煞笔给老师生气了？知情的同学压根不敢抬头，心虚不已。讲台上，宋君竹面色变换，布满寒霜的脸渐渐舒缓下来。她嗓音轻缓说道：“还说吗？”班级同学闻言你看我，我看你，又看了看老师，无一人敢回答。“嘭！”木板敲在讲台上，宋君竹冷声道：“说话！”同学们摇头：“不…敢了。”宋君竹冷哼一声：“大点声！刚刚那劲呢。”同学们依旧摇头，骗他们大声说话是吗？他们不会上当的。这个时候谁要大声说话才是倒霉。枪打出头鸟这个道理他们懂。见此情形，宋君竹才继续道：“既然都不说了，那我说两句。”“第一就是暑假作业的事情。”宋君竹目光看向裴秋儿：“班长，各科老师作业留了吗？”“留了，昨天和前天已经留完了。”裴秋儿连忙道。“各科老师作业已经留了，暑假记得写作业，如果开学让我知道谁作业没写完，我可不会跟她好脾气。”“知道了，老师，保证完成任务。”马小天开口之后班级氛围微微有所好转。“老师，俺也一样。”刘小宝举起手。“俺也一样。”……“你们写完再说，别等到返校那天现补。”宋君竹没好气道。经过同学们的一打岔，她心中的一丝难受也消失不见。宋君竹继续道：“第二就是还和去年一样，防止溺水的。”“溺水这件事情，你们要牢记不要去河边。”宋君竹面容严肃：“我去年已经说过一遍，但今年还想重复一遍，就算你们不爱听，我也说。”“……”“……”……宋君竹讲得口干舌燥，楼层的晃动，还有走廊的脚步，她开始停下来：“就说到这里，老师希望大家能度过一个愉快又安全的暑假。”看着同学们不安的身影，以及渴望的眼神，宋君竹笑着挥了挥手：“该说的我已经都说了，大家放学吧。”话音落下，同学们再也忍不住激情欢闹起来。“放假了！放假了！”“芜湖~今天通宵。”“晚上打游戏叫我！”“内战！内战！”……看着同学们欢笑的模样，这次宋君竹没有阻止，而是笑了笑，离开了班级。她的学生们有自己的假期，她这个当老师的也有自己的假期。早起了一个学期，她也终于能天天睡懒觉了。老师走后，同学们背好书包，勾肩搭背的离开。“凯哥先别回家，我请你吃饭去。”“吃啥饭？”“炸串。”“那叫饭吗？”“你就说顶不顶饿。”“还行。”“那去不去？”“你请客我就去。”“走着。”……“胖子回家我先吃饭，然后我叫你。”“OK。”“你没有别的事吧？”“啥事有和你打游戏重要。”“够义气，等过几天找你吃烧烤。”“那我等着。”……“小幽放假咱俩出去逛街啊？”“什么时候？”“每天。”“你确定你能出来？”“确定！”“到时候再说吧。”“再说？你不会要背着我和马小天逛街吧？”“怎，怎么可能。”“你看着我，你是不是心虚了？”……“舒雅咱们常联系！”“又不是死了，那么肉麻干什么？”“呸呸呸，别说这个字，不好。”“你还挺迷信的。”……每个人的言语汇聚成了欢笑的班级。叶初见此一幕由衷的笑了笑，随后他将收拾好的书包背在肩上，对着早已收拾好书包的夏清荷她们，大手一挥：“我们走。”……

第572章 第572章 再等等……
    与朋友们告别后，叶初和夏清荷两人回到了家中。“好热，清荷你要洗澡吗？”换好鞋，叶初穿着拖鞋将背包放在沙发上问道。“你先洗吧，我等会儿再洗。”夏清荷也将书包放在沙发上一屁股坐在了叶初身边。叶初洗澡比较快，她不差这一会儿。叶初点点头，将客厅空调打开：“那我先去洗了。”“等等。”夏清荷连忙叫住叶初：“现在洗澡一会儿不去店里了吗？”“去，咱们下午太阳落山再去。”叶初说道：“顺便睡一觉，放暑假了怎么能不睡一觉。”“那好。”闻言，夏清荷轻轻点头。很快卫生间就传来水流，夏清荷则是回了房间换衣服。在家就不像是在学校穿的那么厚实，白色半袖换成了宽松版的短袖，长裤也换成了到膝盖上的短裤，露出白嫩如雪的小腿。随后她又回到客厅，洗了点水果，放进盘中，一切结束后她坐在沙发上刷手机。十分钟左右，叶初擦着头发，穿着大裤衩子走出了卫生间。“洗个澡感觉浑身都凉快不少，清荷你去洗吧。”“好。”夏清荷纤细带着些粉红的手指捏起一颗晶莹剔透的葡萄：“茶几上水果刚洗的。”“知道了。”夏清荷站起身看着叶初赤裸的上身，内心羞涩起来。叶初的皮肤算不上特别白，但也比很多人白，明显的胸肌和腹肌，还有脖颈，胸膛上的水珠……夏清荷小跑着，急匆匆的跑进了卫生间。“跑什么？别摔了。”叶初听不见夏清荷的内心想法，摸不着头脑的看着跑起来的清荷。但叶初没有多想，目送着清荷进了卫生间，叶初坐在了沙发上吃起了洗好的水果。洗个澡吃点凉凉的水果，叶初已经品尝到夏天的味道了。夏清荷将卫生间门关上，望着镜子里自己那张漂亮带着些许红润的脸蛋，她笑了起来。霎时间，春暖花开，仿佛一朵桃花绽放，就如同她那双桃花眼一样明媚。“叶初……”她轻声呢喃，内心止不住的欢喜。……客厅沙发上吃水果刷视频的叶初听到卫生间门打开，目光不由自主的朝那边望去。只见清荷拿着毛巾，边擦拭着头发，边朝这边走来。看到清荷身上散发着热气，叶初再次愣住了。他每次见清荷洗澡之后出来都散发着热气，很显然是用热水洗的澡。但女生终究和男生不一样，他也就没问太多。只是开口道：“我帮你吹头发啊？”“好呀！”夏清荷笑着应声，她出来不就是为了让叶初吹头发的嘛。要是觉得会麻烦叶初，她早就在洗手间吹了。“那你先坐，我去拿吹风机。”叶初又吃了一个葡萄，起身走向卫生间。等他再次出来之后手里已经拿了一个白色的吹风筒。来到客厅插排处，他插上吹风机，按动按钮。呜~呜~吹风筒开始转动起来。“清荷要冷风还是热风？”叶初捻起夏清荷头上的两根湿漉漉的发丝问道。“要热的。”“好。”得到回答叶初将吹风筒转化成热风，对准清荷的发丝开始吹了起来。客厅无言，只有吹风筒在呜~呜~吹动。闻着扑鼻香味的发丝，叶初只感觉岁月静好。夏清荷感受着头顶动作的轻柔，笑眯了眼。……将头发吹干，叶初关上吹风筒。呜~呜~声顿时消失不见，客厅变得清净不少。“吹干了。”“好的，谢谢。”夏清荷乖巧的说道。“和我客气什么？”叶初笑了笑：“一会儿我们看个电影啊？”夏清荷扬起小脸：“看什么？”看着眼前这张漂亮的脸蛋，叶初伸出手轻轻捏了捏笑道：“你挑吧。”已经从叶初赤裸上身当中解脱出来的夏清荷被叶初的这个动作再次陷入羞涩当中。她脸颊变得有些红润，望着叶初那张英俊的脸，她的眼圈也微微泛红。叶初说完之后，两人谁都没有说话，都是互相看着对方。叶初能从清荷眼中看到他。夏清荷能从叶初眼中看到她。对视不知多久，叶初暗暗捏住大腿，疼的他移开目光。他揉了揉被掐红的大腿，快步的转身：“我将吹风筒放回去，你先找电影。”叶初走进卫生间，夏清荷揉了揉红润的脸颊细若蚊蝇的开口：“再等等……”卫生间的叶初看着镜子里英俊帅气的自己，深深吸了口气。抛去学习，静乱想了。静下心后的叶初才走出去，此时的不再去想刚刚发生的事情笑道：“清荷找到没？”“没有。”夏清荷同叶初一样，十分有默契的不再想刚刚的事情。看见叶初从卫生间出来她笑着招了招手：“来，咱们一起找。”“好。”……两人找了场喜剧电影观看，没过多久笑声回荡在客厅。一场电影一个半小时落幕。这个时候已经到了下午，午后总是令人困倦的。叶初已经开始犯困，揉了揉眼睛：“清荷我回去睡会儿觉了。”“去睡吧，我也有点困了。”夏清荷伸出雪白纤细的手掌挡在唇边，轻轻的打了个哈欠。“好，那午安。”叶初又打了个哈欠，走回了房间。夏清荷收拾一下桌上空空如也的水果盘，然后关上客厅空调也返回了房间休息。……下午四点，叶初从睡梦中苏醒，浑身无力的身体让他倍感舒爽。这觉睡得真得劲。他翻转个身，侧躺着玩起了手机。看了看vx除了他们小群里聊了两句，就没有其他信息了。看了看小群，只是分享美食的照片，叶初退出了vx，之后开始了刷视频。一刷就是一个小时，等夏清荷推门走进来的时候他还在刷。“什么时候醒的？”夏清荷走进房间，径直走到了窗户前，将窗帘打开。叶初坐起来看向窗外明亮的天空：“醒一个小时了。”“洗漱一下，咱们去店里啊？”“好。”……

第573章 第573章 考进夏日中学（感谢柳陌哟.大佬的大神认证，感谢大佬）
    “妈，我们来了。”叶初和夏清荷并肩走进了店里。正在坐着的吴婷见到两人的到来脸上露出笑容：“吃饭了吗？”叶初摇头：“没有，准备在这吃。”吴婷点头：“行，在这跟我吃吧，正好我也没吃。”“我爸呢？”环视一圈叶初也没有看到老爹的身影。“你爸……”吴婷语气停顿片刻：“你爸有事情。”“什么事情？”叶初来了好奇心。“和你没关系，别瞎打听。”吴婷没好气道。叶初闻言，语气颇有不服：“怎么没关系，我这个做儿子的听听都不行。”“到时候你就知道了。”吴婷打了个马虎眼。叶初和清荷现在最重要的任务是好好学习，家里的事他们不需要管，要开店的事情等他们高考完再说吧。是的，开店。上次端午节叶大龙有了想法之后便和吴婷商量起来。得到同意之后，叶大龙就开始忙碌起开店的准备。直到现在还没将下一间店铺的地址选定。“神神秘秘的。”叶初也没有太在意，转而道：“妈我和清荷过两天去外公外婆家。”“行，你们去吧，去之前到我这来一趟给他们装点水果。”“知道了。”“你们俩准备待多少天？”“待一个周吧。”叶初早就准备好了说辞：“然后去我爷家待两天，等川泽满月酒结束的时候我和清荷跟你们一起回来。”听到这些话，吴婷笑着语气略带调侃：“好好学习，脑袋都变聪明了，这让你算计的。”“我本来也不傻。”叶初不满的开口。“你和清荷看着来吧，在哪待着都行。”“行。”叶初点了点头，又问道：“妈你饿了吗？”“还行，你饿了？”吴婷看了眼自家儿子的身高，内心一叹，要不是现在有点钱她还真怕养不起这个儿子。太能造了！“饿了。”叶初揉了揉肚子：“中午到现在还什么都没吃。”“你们中午没吃饭吗？”吴婷惊讶：“这也不像你啊，你不是提前就会喊饿吗？”叶初脸上有些尴尬：“这不是光顾着放假嘛，中午就没有吃。”“那你们去吃吧，回来给我带一份。”吴婷摆摆手：“我就不出去了。”“那行，那我们去了。”“干妈，再见。”夏清荷挥了挥手。“去吧。”吴婷慈爱的笑了笑。……三天后，“外公外婆，我们来了。”叶初拎着两个行李箱和夏清荷站在门口喊了一声，随后迈步走了进去。听到外面声音，在屋里的吴建国和孙芳立马扭头朝窗外看去。透过纱窗依稀能看清一男一女的身影。“妈呀，小初和清荷来了。”孙芳欣喜的开口：“老头子快去接接。”早在孙芳说这句话之前的时候，吴建国就已经动了。这句话说完吴建国已经出去了。孙芳因为腿有些毛病，动作比较慢，等她出去的时候，叶初和夏清荷已经出现在了门口。“外婆。”“外婆。”看见外婆的身影，叶初和夏清荷笑着打招呼。“你们来了怎么不和我们说一声？”吴建国故作埋怨，脸上的高兴是怎么也遮掩不住的。“都一样，都一样。”叶初打了个哈哈。“一样什么一样，早点说外公好早点给你们做饭。”吴建国继续道：“来，先进屋。”“一会儿你们招呼你舅他们，让他们今天中午到这吃饭。”“正好，我妈让我们带水果过来。”叶初一边拎着行李箱，一边进了屋：“一会儿我送过去，顺便叫我舅他们。”将行李箱放在地上，叶初打开自己的行李箱。里面三袋水果都在里面。他找出一袋递给外公。“家里啥都有，还带水果干啥。”吴建国语气有些不满。“这主要是没有别的。”叶初笑道。他又拿出最后两袋水果，一袋递给清荷，一袋自己拿在手心。“外公外婆那我们现在去我舅家了。”“去吧，告诉他们来这吃饭，我先去镇上买点菜。”吴建国将水果放进冰箱说：“你们两个有没有想吃的？”“没有。”叶初和夏清荷接连摇头，怕外公再问两人拿着水果快步走了出去。来到院子，叶初分配道：“清荷你去小舅家，我去大舅家。”“之后你在那等我，我去找你。”“好，那你要快。”夏清荷叮嘱道。只有叶初在身边她才会放松，不然会紧张。“放心吧，我很快就过去。”……叶初和夏清荷分别走进了两个舅舅的家里。“小初来了。”大舅妈辛敏透过窗户看到了来人，连忙出门迎接。“大舅妈。”叶初将水果递了过去：“我大舅呢。”“来就来呗，还带什么水果？”辛敏接过水果：“你大舅出去了。”叶初点头：“我外公说中午饭去那吃。”“这你来了肯定去那吃。”辛敏笑问道：“清荷呢？她没和你一起来吗？”“她去我小舅家了。”“走，进屋待着。”辛敏拉着叶初的胳膊走进屋。“屋里有风扇，外面天死热的。”“确实热。”叶初对着风扇而坐，凉风瞬间让他舒爽了。“对了，我大姐呢？”叶初有些纳闷：“她去哪了？”“你大姐今年暑假不回来了。”说到女儿辛敏眼底闪过思念。“不回来了？”叶初纳闷：“学校有啥事？”“不是学校有事，是你大姐找了个工作，说要实习。”辛敏解释。叶初恍然大悟，原来是这样，同时记忆深处让他想起了前世有一年大姐好像是暑假没回来。“实习什么工作？”叶初又与大舅妈聊了几句，然后告别离开，去了小舅家里。他可没忘记清荷还在那里等着他呢。小舅家里，此时此时的夏清荷正被二姐吴青凝，小妹吴清月拉进了二人的房间中。“清荷姐你终于来了，我可想死你了。”吴清月抱住夏清荷激动道：“清荷姐我考上夏日中学了，快给我讲讲夏日中学有什么好玩的。”前几天吴清月的中考成绩正式下来，已经过了夏日中学的录取分数线，而且夏日中学的招生办也亲自给她家打来电话，恭喜她正式入学，开学时间在9月1日。……

第574章 第574章 朴实无华的生活
    “考上夏日中学看给你高兴的。”吴清凝轻哼一声。“我考上，你没考上我能不高兴嘛。”吴清月俏脸满是喜悦。吴清凝当初中考是603，她是663，60分的差距她能将这事说一辈子。等到她高考的成绩在超过吴清凝，吴清凝还不是得给她乖乖倒洗脚水。事实虽然如此，但吴清凝却不想落入下风：“幼稚鬼。”“略略略，幼稚鬼也比你强。”夏清荷被夹在中间，觉得头都疼，她想叶初了，十分想念的那种。二人仿佛心有灵犀一般，在夏清荷想叶初的时候，叶初已经走进了小舅家的门口。“小初来了。”小舅妈杨晓春刚洗好水果，直接将盘子递给叶初：“去楼上玩吧，你二姐他们都在上面。”“小舅，小舅妈清荷和你们说中午去外公家吃饭的事情了吗？”拿过水果盘，叶初又问了一嘴。“说了。”得到回复，叶初这才拿着水果上了楼。看到敞开的门，以及屋里的三人，叶初一边吃着车厘子，一边走了进去。“你们聊什么呢？”听到熟悉的声音响起，夹杂在两人中间的夏清荷那双桃花眼闪烁起来。救星来了。“小初你来了。”吴清凝招了招手，快过来。“哥，我考上夏日中学了，我9月1号开学。”吴清月挥着小手道。“成绩下来了？”叶初将水果盘放在炕上：“考多少分？”“663。”吴清凝笑嘻嘻道：“以后我们就是校友了。”“考的不错，我们以后确实是校友了。”叶初也是替小妹高兴：“到时候上学去找我们玩啊，我和你清荷姐在高二十一班。”“等开学的时候就是高三十一班了。”夏清荷补充道。“对对对。”叶初连连点头：“我都差点忘了我们开学就高三了。”“开学之后我一定会去的。”吴清月保证道。紧接着她晃悠着夏清荷的胳膊，语气带着撒娇：“清荷姐你先给我讲讲夏日中学呗。”“好。”夏清荷开始轻言细语的为吴清月讲解夏日中学。见状，叶初坐在了二姐身旁：“二姐说了什么时候开学吗？”吴清荷扒着荔枝：“录取通知书上写的是8月23日。”“小舅说了怎么去？”“你小舅说开车去。”“一来一回不得一天啊？”“那肯定的，又不是在望月市，要是在望月市还好。”……姐弟俩聊的不是别的，正是吴清凝的大学开学日期。吴清凝在上个月已经高考结束，考了567分，去了省内的一所二本大学。升学宴在半个月之前就办了，只不过当时叶初和夏清荷在上学，并没有赶到。“想到马上要上大学了，我还有点紧张。”吴清凝将额前发丝拢到耳后：“陌生的环境，陌生的人，又得从新开始。”“没办法，人生就这样。”叶初面容平静，这是人生的过程，他早已有所察觉。“人生？”吴清凝仿佛听到了什么不可思议的话，秀气的小脸上满是惊讶，随后“噗嗤”笑出了声。“小初……你想笑死二姐吗？”吴清凝笑弯了腰：“人生，哈哈……”“二姐……”叶初无语=_=起来：“我也没说错啊。”“确实没说错。”吴清凝红着脸（笑的）：“但从你嘴里说出来咋这么别扭你。”“你才多大，你比我还小一岁呢。”叶初扯了扯嘴角无法反驳，年龄终究是硬伤。不过他再怎么大，二姐一直都会比他大一岁，哪怕是重生也是避免不了的。“吴清凝你在笑什么？吵到我们了你知不知道？”被笑声打断的吴清月不满的说道。“不！知！道！”吴清凝一字一顿，气的的吴清月狂怒。要不是她哥和清荷姐在这，她非得大义灭亲不可。“算了，我不和小人计较。”吴清月头一撇，再次和夏清荷聊了起来。“哼！你才小人。”吴清凝轻哼一声。叶初面对这一幕早已习惯，无论前世还是现在二姐和小妹一直都是这个状态。不拌嘴反而令人奇怪。之后他们又玩了会儿游戏，这才前往外公家。虽然没叫他们吃饭，但叶初的肚子已经叫了。叶初和夏清荷到来的第一天，午饭自然是丰富无比。光是菜就放满了桌子，更不用说还有饭。米饭，粽子，馒头放在炕上，想吃什么随便拿。……一周的时间缓缓过去，叶初和夏清荷已经到了回家的日子。这一个周两人的生活十分的平淡。早起在外公外婆家吃饭，午饭在大舅家吃，晚饭在小舅家吃。一天三顿，一顿一家。空闲之时，叶初和夏清荷会去小舅家找二姐，小妹玩。作业他们也带了，但一般都不在小舅家写。二姐考大学哪有什么作业。小妹考高中哪有什么作业。两人也就在外公外婆家写。到了晚上，叶初和夏清荷又被外公外婆拉着去广场上溜达。听着小老头，小老太太们聊天。从昨天开始，广场上已经开始了扭秧歌。乡下的生活就是这么朴实无华，远没有市里那么丰富。这也是为什么乡下人的梦想是去往市里的原因。……最后看了眼外公，外婆他们，叶初和夏清荷踏上了回望月市的车辆。外公外婆家和叶初老家的方向是一南一北，并没有直达的客车。他们得先回望月市，然后在坐客车回老家，前世叶初觉得还挺麻烦的，不过现在嘛，他倒是觉得并不是很麻烦。前世老爹老妈忙，他一个人来外公外婆家，一个人回望月市，一个回老家。但现在不一样，他不是一个人。“这车空调也不给力啊。”叶初手向上抬起，只能感受微弱的风。“先忍忍，等回家再说。”夏清荷拿出纸巾擦了擦自己额头的汗水，又替叶初擦了擦。他们俩的计划是准备回家歇一歇之后在坐客车回老家。“七天都挺过来了，也不差这一会儿。”叶初低下头笑道。外公外婆家没有空调只有电风扇，凉快是凉快但终究是差点意思。夏清荷将残留在叶初额头上的纸屑摘下：“擦好了。”“清荷……”“嗯？”“你真好。”“嗯……”……

第575章 第575章 没人
    从外公外婆家回到望月市的叶初和夏清荷打车回到了家中。洗澡，洗衣服，又午睡了一会儿。下午两点，两人装好行李箱，再次出门了。这次他们的目的地是东年村。坐上前往东年村的客车，午后的倦意再次席卷而来。叶初眼皮开始打架，最后头靠在夏清荷肩上闭上了眼睛。夏清荷也好不到哪里去，掩唇打了个哈欠，眼角顿时挂上泪珠。但她并没有睡觉，反而看向靠在她肩上的叶初。这张英俊的面孔，她怎的也看不腻，车辆启动，空调也随之打开，叶初头上的香味随着空气飘向她的鼻翼。这是柠檬味，也是他们洗发水的味道。“睡吧，睡吧。”夏清荷柔声开口，脑袋一歪，轻轻靠在了叶初的头上。天气很热，但她依旧很喜欢。客车行驶了一个半小时，快要到东年村的时候夏清荷叫醒了叶初。“精神一下，马上到家了。”夏清荷嗓音轻缓，等叶初抬头，她活动一下酸涩麻木的肩膀。“到家了？这么快？”叶初茫然的看向窗外，熟悉的地方，让他恢复过来。这是他从小到大生活的地方。“我怎么睡着的？”叶初拍了拍脸：“我就想眯一会儿。”“眯一会儿就到家了。”夏清荷笑道。看见清荷正在揉捏着胳膊叶初关心道：“胳膊怎么了？”“压麻了。”“你也睡觉了？”叶初暂时还没反应过来。“我没睡觉。”“那你的胳……”叶初哑然，他好像知道清荷的胳膊是怎么麻的了。他是在清荷肩膀上睁开的眼睛。“想起来了？”夏清荷玩笑道。“想起来了。”叶初眼神露出歉意，不由分说的拉过夏清荷的胳膊轻轻揉了起来：“我帮你揉揉。”“轻点，你手劲太大了。”夏清荷没拒绝，只是让叶初轻些。“放心，我肯定温温柔柔的。”叶初轻轻揉捏着白嫩的藕臂，语气略带责怪：“怎么不叫醒我？”“叫醒你干嘛？”夏清荷眸光闪动。“叫醒我你胳膊也就不会麻了。”“没事。”看着为自己温柔揉捏胳膊的叶初，夏清荷眉眼带笑：“看你睡得香就没叫你。”“怪我了。”叶初幽幽一叹。清荷太好了，他离不开了。……没过多久，一道洪亮的声音响起：“东年村到了，有没有下车的？”“有！”叶初连忙喊了一声：“有行李箱。”随后拉起清荷的胳膊从后面下了车。拿过行李箱叶初道了声谢。“胳膊好点没？”叶初侧头看向活动胳膊的清荷。“好多了，没事。”夏清荷安抚道。虽然还有些酸，但比刚刚好太多了。“我们先回去再说。”见叶初还要说什么，夏清荷抢先开口。天气太热，站在外面太长时间容易中暑，叶初点点头，拎着行李箱和夏清荷并肩朝着爷奶家的方向走去。这两天他们不在家里住，在爷爷奶奶家住两天之后回到家里住。……“爷，奶。”拎着行李箱走进院子，叶初就喊了起来。喊了半天没有动静，他又喊了一遍。还没有动静，他快步走到窗前朝里面张望。只见屋内空无一人。“爷爷，奶奶不在吗？”夏清荷也凑了过来，见到屋内场景问道。“嗯。”叶初放下行李箱拉了拉门，果不其然，没打开。“这时候了能去哪呢？”叶初纳闷，在窗底翻找着钥匙。“你说会不会去二叔家了？”夏清荷猜测道。叶初不解：“去二叔家干嘛？”夏清荷提醒道：“你忘了嫂子生孩了。”叶初恍然大悟，他尴尬的笑道：“确实忘了这件事，没准爷奶还真过去了。”“等会我们也去看看吧。”夏清荷道。“行。”叶初回答着，正好找到了屋门的钥匙。打开屋门，他拎起行李箱放到了西屋：“走吧，我们现在就去。”……到了二叔家，果不其然，透过窗户叶初和夏清荷就看到了屋里坐着的爷爷奶奶。同时爷爷奶奶，以及二叔二婶也看见了他们。“诶呦，叶初和清荷来了。”叶二虎说完，四人直接下炕出门来接。“爷奶，二叔二婶。”叶初两人问好。叶二虎：“你们两个自己来的？”叶初：“嗯，我爸妈他们过两天来。”王君：“进屋，你哥和你嫂子还念叨你们两个什么时候来呢。”走进屋里，叶初开始暴露目的了。“二叔，孩子在哪呢？”“在楼上呢。”叶二虎笑道：“你们上去看看你们大侄。”“那我们去了。”叶初和夏清荷对视一眼，离开了这屋朝楼上走去。两人踩着楼梯上了楼。“在哪个房间？”叶初麻了。楼上三个房间，他们得挨个找。“应该是那间。”夏清荷指着其中一间屋子道：“我之前上楼拿东西的时候只有看到那间有床。”“那你先进去看看。”叶初轻轻推了推她的后背。清荷去女生看到什么没事，他是男生不方便。夏清荷也明白这一点，点点头朝着她指的那间屋子走去。咚！咚！她敲了两下门，然后推开门。入目一片昏暗。但还是能看到床上一大一小的身影。“咦，清荷你来了！”正在玩手机的周舒心听到房门打开，起身看去脸上顿时露出喜色。“嫂子。”夏清荷慢慢的走了过去。“什么时候来的？”周舒心问道。“刚来。”夏清荷停在窗边，弯腰看向床上躺着的小人。小孩正在熟睡，发出微弱的呼吸声。“看看你大侄子。”周舒心看着自己的儿子脸上闪过无奈：“这小家伙醒的时候可闹了。”“小孩子嘛，应该都这样。”夏清荷笑了笑。闻言，周舒心脸上闪过一丝母性的光辉，她摸着婴儿的小手点点头：“是啊，希望长大能让我省点心。”“对了，叶初没和你一起来吗？”周舒心突然想起来清荷和叶初从来都是形影不离的，清荷既然在，那么叶初……“在外面，他能进来吗？”“当然能了。”周舒心好笑道：“他这个当小叔叔的不也得看看孩子。”“那我现在去叫叶初。”夏清荷说着，轻脚的走到门口，对着外面踱步的叶初招了招手。……

第576章 第576章 叶川泽
    看到清荷朝自己招手，叶初就知道自己能进去了。他三步并作两步来到清荷面前低声道：“看到孩子了吗？”“看到了，正在睡觉。”夏清荷轻声道：“进去小点声，别吵醒孩子。”“放心吧，我心里有数。”叶初跟在夏清荷身后，轻手轻脚的走进了房间。拉紧的窗帘遮挡住了外面的太阳。昏暗的房间让叶初缓了好一会儿。“嫂子。”恢复视线，叶初看到了坐在床上，穿着白色睡衣的嫂子。“嗯，来看看你大侄。”周舒心道。“好。”叶初走到床前打量着小时候的川泽。看到川泽安静的模样，叶初回想起了十年后，那时候的川泽是最皮的时候，每次他回家都能看见川泽被揍哭。想着想着他将心里话说了出来：“还是小时候可爱。”听闻此话周舒心和夏清荷并没有多想，只是当叶初夸赞他的大侄子。“嫂子，我哥呢？”看完小孩，叶初问起了他大哥的位置。“你哥在对面房间睡觉呢。”周舒心抬了抬下巴，眼里闪过一丝心疼：“这几天忙着孩子满月酒的事呢。”（对面房间的床后买的）“你们什么时候回市里？”“等孩子办完满月酒，我们就回去了。”“不多待两天啊。”周舒心算着日子：“今天是27号，30、31办满月酒，这没几天啊。”“嗯，待四天就回去。不多待了，回去卖糖葫芦去。”“也真有你的，大夏天卖糖葫芦。”周舒心内心都佩服起叶初的思路，只能说不愧是学霸。去年听大伯母说起这件事的时候她整个人都是懵的，夏天和糖葫芦这两东西竟然能凑到一起去！“有人买，不然我们也不能卖。”叶初和夏清荷卖糖葫芦除了费些时间，没有成本全是利益。“呜哇——呜哇——”也不知道是不是声音太大的缘故，孩子开始哇哇大哭起来。“呜哇——呜哇——”“宝宝乖，宝宝乖~”“妈妈在这，妈妈在这。”看着嫂子温柔的动作，叶初竟然从嫂子身上看到了母性的光辉。这不是废话嘛，嫂子都生孩子了，能没有母爱光辉吗？叶初内心暗骂了声自己。“嫂子，孩子是不是饿了？”夏清荷询问道。“应该不是，我一个小时前给他喂的奶。”周舒心摇摇头，手掌轻安抚着大哭的儿子。三分钟后，叶川泽停止了哭泣。“宝宝来看看你小叔叔和小姑姑。”周舒心抱起儿子，方便儿子能看清叶初两人。看着小孩，夏清荷坐在床上伸出了白嫩纤细的手指点了点小孩肉肉的脸。“嫂子，孩子眼睛和你很像呢。”“是吧，我也觉得很像。”周舒心又道：“你看看他的眉毛，他眉毛是不是和你哥像。”“确实和我哥很像。”叶初接过话茬，“不知道嫂子你看没看过我哥小时候照片，不止眉毛像就连模样也像。”“你这么一说我就生气。”周舒心脸上郁闷起来：“你二婶给我看过你哥小时候照片，和你大侄不说一模一样，但也是大差不差，明明是我生出来的，搞的好像是你哥生出来的。”叶初和夏清荷闻言笑出了声。嫂子看起来颇有怨气啊。叶川泽好像也被这种氛围感染，“咯~咯~”的笑出了声。“你们笑什么呢？”这时门外传来声音，叶云从门口走了进来。“嫂子说孩子不像她，像你。”叶初道。叶云愣了下，面对老婆的有些怒意的眼神，他讪笑一声，果断转移话题：“小初和清荷你们两个什么时候来的？”之前就因为孩子像他这件事，周舒心还和他生了气。当然他没生气，孩子像他才对劲，不像他才生气。“半个小时之前来的吧。”叶初继续道：“一开始去爷奶家了，爷奶不在家，清荷说到这看孩子来了，然后我们就过来了。”“爷奶是经常来。”叶云笑道：“要不是孩子还小，爷奶都能给他抱走了。”“呜哇——呜哇——”说话之际，孩子又哭了起来。“宝宝不哭。”听见儿子又哭了起来，周舒心抱住儿子轻轻的晃悠起来：“不哭，不哭。”尽管这样，孩子依旧是大哭不止。“是不是尿了？”叶初猜测。“我看看。”周舒心轻手轻脚的放下怀里儿子，掀开纸尿裤。纸尿裤干干净净，没尿也没拉。“那应该是饿了。”叶云猜测道：“不然也不能一直哭。”“大哥，咱俩出去聊聊。”一听要喂奶，叶初想要回避。“走吧。”叶云点点头。咔嚓！房门被两人关上，周舒心解开睡衣……看到孩子不哭了，夏清荷道：“这是饿的。”“饿的这么快吗？”周舒心有些不解。喂了孩子快一个月奶，没有哪次有今天这么勤。……“大哥当爹的感觉怎么样？”站在大厅，叶初笑道：“20岁就当爹了，开不开心？”“开心是开心，就是压力太大？”叶云脸上露出一丝苦笑：“孩子没出生之前还好，这一出生之后，哪里都需要钱。”“还好有你二叔二婶，不然你大哥我现在连婴儿车都买不起。”听着大哥的心事，叶初只知道怎么安慰，只能说道：“这只是暂时的，哥你还年轻。”“确实年轻，等孩子满月酒之后我就出去打工去。”说到这里叶云比较庆幸，庆幸他还年轻，他能赚钱。“干电焊去？”说完叶初就后悔了。最快把自己大哥未来职业说出去了。大哥20岁干电焊，叶初重生之前大哥还在干，不出意外应该是要干一辈子。叶云诧异：“你咋知道？听我大伯说的？”有了台阶，叶初连忙顺着下来：“嗯，听我爸提过一嘴。”叶云并没有怀疑，继续刚刚的话题：“咱家大叔就是干电焊的，你二叔让我跟他去干。”“行，也是一门手艺。”叶初点头赞同。“你现在成绩怎么样？”叶云问道。“和以前一样。”叶初没有多说，对于旁人来说620分和640分都是一样的。“好好学，咱家的大学生就交给你们了。”叶云辜负了家里的期望，只能把这份希望寄托在弟弟身上。至于那两个弟弟，就不提了，还不如他呢。……

第577章 第577章 视频聊天
    太阳落山，天空开始逐渐暗淡下来。叶初和夏清荷吃过晚饭，拿着小凳在院子外吹风。从二叔，二婶家回来，时间已经是四点了。爷爷奶奶非得要给他们两个做好吃的，先去镇上超市买的菜，然后回来做。这一忙活，吃饭就晚了。吃完两人想帮忙收拾，就被撵了出来。吃饱了不想动的他们就坐在了椅子上，吹着风消食。“昨天这个时候我们还在外公外婆家那边广场上看扭秧歌，今天这个时候都在爷奶家坐着。”叶初情不自禁的感慨一声。他曾不止一次感慨时间过的快，但时间快又能怎么样？他又无法阻止，只能在过去的时间不留下遗憾。“时间可不等人，就像学习那样。”夏清荷好像督促般的笑着。“那我们去学习？”叶初也笑了起来。“好啊。”夏清荷点头，正要起身手上的手机开始震动起来。同样要起身的叶初察觉到手机的震动。“呦呵，小天打来的视频。”打开手机，叶初明白了手机震动的原因。是远在国外的马小天打来的视频电话。放假这十天，小天不说给他们打十个视频电话，但也给他们打了八个电话。打视频电话的同时还会让他们看看土耳其的风景。他们是没花钱，没出国看到了国外的场景。“你接我接？”夏清荷询问道。两人一般只用一个手机，两个人还用两个手机对他们来说太生疏了。“我接吧。”叶初说着又坐回了小凳上。见状，夏清荷收回手机，将小凳靠近叶初些许坐了上去。（本来就靠在一起，只不过现在更近了。）“哈喽，叶哥！清荷姐！”接过视频两人还没反应过来，马小天就和他们打起了招呼。“咱家这边是六点，你那边都是十一点了吧？吃饭了没？”叶初问道。“吃了，才回来。”马小天穿着睡衣靠在酒店大床上说道。“你那边都十一点了吧？这么晚给我们打电话干啥？”裴秋儿这时候也接通电话。“这几天玩的太累了，明天休息一天。”马小天嘿嘿笑道：“这不是想你们了吗，和你们聊会儿天儿。”“你这话要是让白幽听到了怎么办？”白玉莹刚一加入视频聊天，就听见了小天说这话，她直接调侃了起来。“我已经给她打完视频了。”马小天并没有隐瞒，反而是语气中隐隐透露着得意。“已经猜到了，重色轻友的家伙。”周小小啃着鸡腿出现在了几人眼中。“小小你这是没吃饭吗？”白玉莹问道。周小小摇摇头：“晚饭已经吃完一个小时了。现在是饭后零食。”“拿鸡腿当饭后零食……小小，你真的……”不善言辞的苏木羽都不知道说什么好了。小小实在是太令人不可思议了。“很香的，要吃吗？”周小小傻傻一笑，将自己手里的鸡腿往手机里递了递。“小小你的智商让我很难相信你是咱班第三，你很容易让我轻敌啊！”马小天无语道。“没办法这就是天赋。”周小小又美滋滋的吃了口鸡腿，吧唧吧唧嘴：“你马小天羡慕不来的。”“切，你真以为我羡慕啊。”马小天说完见到几人不说话，一个劲的盯着他看，他心虚的开口：“好吧我是有点羡慕。”白玉莹她们恢复正常继续聊着天。“叶初你们现在在哪呢？”裴秋儿看着叶初两人身后的背景摩擦着下巴：“感觉很熟悉啊。”“在我爷家。”叶初调转下摄像头，转过身给小平房来了个特写。“你们什么时候回来的？”白玉莹好奇询问：“前几天你不是还在你外公外婆家吗？”“今天回来的。回来待几天顺便参加孩子的满月酒。”叶初道。“啧啧啧，真想不到你大哥不仅20岁结婚，甚至还有了小孩。”尽管知道这件事，但每次回想起来裴秋儿依旧是十分震惊。在她心中20岁还在上学，处对象可以，结婚太早，生孩子更早。“还好我在上学，我可不想这么早就结婚生子。”白玉莹庆幸道。苏木羽十分清醒的说道：“每个人追求都不一样，尊重别人的选择。”“有小宝宝照片吗？我想看看。”周小小问道。“有，今天我还拍了两张。”夏清荷在一旁点点头：“我发到群里你们看看，嫂子说孩子过段时间长开才会好看。”随后她手指轻点，两张照片出现在群里。【图片】【图片】白玉莹她们立马看了起来，时不时吐出一句。“这宝宝好乖。”“有点可爱怎么回事？”“我以后要生宝宝绝对是最好看的。”“这是男宝宝还是女宝宝，我有点分辨不出来。”“应该是女宝宝吧？”“我觉得是男宝宝。”“叶初？”“是男宝宝。”……听着几个女生讨论宝宝的事情，叶初和马小天并没有插入其中。两人无聊的开始对视，谁都没有说话，但长时间相处的他们已经明白了对方的想法，谁眨眼睛就输。两人对视了好一会儿，为了不让自己眨眼面目逐渐变得狰狞。没有过多参与‘宝宝’话题的苏木羽看向两人的模样好奇中给出点评：“你们，在干什么？好丑！”两人顿时破功。马小天大笑两声：“叶哥你输了。”本来他都要坚持不下去了，学委给他一个助攻。“你们两个在玩什么？”苏木羽再次询问。“再玩谁眨眼谁输的游戏。”叶初揉了揉眼笑着解答。“……你们好幼稚。”苏木羽沉吟好一会儿才开口：“小学生都不玩这种游戏吧？”“学委只能说你不懂。”马小天竖起手指摆了摆：“这个游戏大多数男生都愿意玩。”苏木羽坦然接受：“你这么说我确实不懂，毕竟我不是男生，而且我也没有这么幼稚。”马小天无言。叶初无言。夏清荷在一旁目睹全过程，看到被木羽说的说不出话的两人，她在一旁暗自偷笑。又过了一会儿，白玉莹她们聊完了宝宝的事情，又寻找起别的话题。……

第578章 第578章 流逝的时间
    夏日假期缓慢推移，从7月末直接跳到了8月份。7月30日，7月31日这两天是叶初大侄叶川泽的满月酒，作为小叔叔的他可是端了两天的盘子。当然叶单和叶双这两个家伙也跑不了。满月酒结束的第一天，也就是8月1日，叶初和夏清荷跟随着爸妈离开了东年村，返回了望月市。8月2日，两人休整一天。8月3日，两人重操旧业，开始卖糖葫芦。8月4日，期末考试成绩下来，叶初考了647分，夏清荷考了711分。这天群里还发生件趣事。数学老师公开骂刘鑫“不上进的玩意”原因竟是刘鑫在数学答题卡上写满了英语，这让数学老师无法忍受。当然也有同学问老师为什么这么肯定答题卡是刘鑫的。数学老师表示：除了刘鑫干不出这大傻子事。再加上刘鑫也没有冒泡，同学们就知道了往数学答题卡上写英语的大傻子就是刘鑫。为此同学们挨个给刘鑫打电话嘲笑他。就连叶初也是好奇的给刘鑫打去电话，询问一下。8月5日，叶初两人在买糖葫芦。……之后的日子里叶初和夏清荷的生活规律已经稳定下来。上午八点半起床，吃完早饭直接去店铺，为了省钱两人坐的公交车，然后开始制作糖葫芦，最后开始卖。卖的快两人直接就回家，卖的慢两人待到晚上在回家，回家当然还不忘学习，他们还记得自己是学生，学习这事不能拉下。期间白玉莹，裴秋儿她们几个人有时候会来陪叶初他们待会。这样的日子一直持续到了开学的前三天。8月19日，天气晴。早在昨天已经停止了生意的叶初两人，今天特意晚起了一会儿。夏清荷九点起来的，她起床洗漱结束，见叶初还在房间，不由得敲响了叶初的房门。随后压着门把手，推开了门。屋内因为窗帘的遮挡，外面阳光无法照射进来，导致屋子里黑漆漆的。只有叶初床上有些亮光，那是手机的光亮。“你什么时候起来的？”叶初坐起身问道。“才起来，刚洗完漱。”夏清荷走到窗前拉开窗帘。唰！房间顿时明亮起来。“嚯~”面对着外面的光芒，叶初适应了一会儿才睁开眼睛。夏清荷又来到角落里的书桌旁，整理起凌乱的书桌。“今天你想喝粥还是吃面条？”“吃面条吧。”叶初将手机丢到床上，露出爽朗的笑容：“今天我做。”夏清荷手里动作一顿，笑了笑：“那我可就等着吃了。”“我先去洗漱。”叶初简单收拾下床铺，穿上拖鞋快步离开了房间。叶初走后，夏清荷也收拾好书桌，目光扫向床铺。床单的褶皱让她有些不适，来到床铺身前，她开始抚平褶皱。一切结束，看着叶初整齐的房间她脸上露出满意的笑容。完美！……“西红柿鸡蛋面好了。”叶初穿着围裙端着两碗颜色鲜红的面走出了厨房。“清荷吃饭了。”“好。”阳台上正在收衣服的夏清荷应了一声。她将衣服放在沙发上，准备吃完在叠。叶初将围裙送回厨房，又将醋瓶拿了出来，坐到了餐桌上。“少吃点醋。”看见叶初往面里倒醋，夏清荷脸上闪过无奈。叶初太能吃醋了，只要是有汤的地方必须放醋，不管是面汤还是什么汤。“就倒一点。”叶初说着还真就倒了一点。他放醋主要就是调味，多了太酸，少了又没味见叶初真就放了一点夏清荷没再说什么，但为了防止他再放醋，她站起身拿起醋瓶就走，压根没给叶初说话的机会：“我拿厨房去了。”夏清荷出来之后还不忘嘱咐叶初：“以后少吃点醋听到没？”“我就倒了那么一点。”叶初右手大拇指和食指几乎要碰上。“一次是一点多次是不是就很多？”叶初瞪大眼睛，英俊的脸上不敢置信：“这能一样吗？清荷你在偷换概念。”夏清荷漂亮的脸蛋一红，她可不管偷换不偷换概念，只要能让叶初少吃点醋偷换概念又能怎么？“好了吃饭吧，一会儿坨了。”眼见叶初还要说话，夏清荷抢先开口：“坨了就不好吃了。”“好吧，吃饭吃饭。”叶初没再说什么，拿起筷子夹面条大口吐噜起来。虽然吃的有些粗鲁，但面条不秃噜是没有灵魂的。吃着饭两人聊起了今天的规划。叶初：“我们10点学习，学到12点，然后吃饭。我今天想吃鸡公煲，咱俩点外卖呗。”夏清荷：“外卖要少吃，今天吃完上学之前可都不能再吃了。”叶初：“OK，吃完饭午睡，午睡结束继续学习，一直到晚饭。”夏清荷：“今天都学什么？”叶初：“都学一下，在做两套卷子。”夏清荷：“你心里有数就好。”叶初：“你今天学啥？”夏清荷：“……我嘛？我学什么都一样，要不你学什么我学什么。”叶初：“好。”……早饭结束。“我去刷碗。”夏清荷吃完，拿起纸巾擦了擦嘴起身道。“你去坐着，我去刷。”叶初没给夏清荷机会，拿着两个碗和两双筷子走向厨房。见状，夏清荷拿起一旁的抹布擦起了桌子。等这些琐事结束，两人进行第一项任务。“我先背背语文。”叶初找到语文专门背诵古诗文小本本。里面包含了从高一到高三所有要背的古诗和文言文。“那我也背语文。”夏清荷同样拿出小本本。这些以前她都背过，但好长时间没有复习了，今天复习一下也不错。随后两人进入学习状态，为了不影响对方的学习，两人十分默契的没有出声，只是在心里默背。叶初从高一古诗文，文言文到高二古诗文，文言文。夏清荷是从高一古诗文……一直到高三。……

第579章 第579章 马小天回国
    8月20日，天气晴。上午9点一条突如其来的消息打乱了叶初他们的计划——马小天回国了。叶初刚洗漱结束，他的手机和清荷放在茶几上的手机开始震动起来。叶初划开手机，映入眼帘的就是马小天颇有江湖特色的头像。接通视频聊天，叶初看到了朋友们的面容。穿的十分酷的马小天。穿着睡衣打哈欠的白玉莹。穿戴整齐吃水果的李玉儿。趴在被窝，将自己裹得严严实实，露出一个脑袋的周小小。朝着几人招手，看背景应该是在逛街的裴秋儿。还有安静坐在沙发上吃小蛋糕的苏木羽。以及最后的清荷。叶初招了招手：“清荷快过来。”“怎么了吗？”正准备洗水果的夏清荷听到叶初的声音，快步的走了过去。“小天打电话了，她们都在。”叶初说完，夏清荷也看见了画面中的朋友们。她温声笑道：“大家好啊。”“都好，都好。”白玉莹靠在床上回答。“小天你发视频有什么事？”裴秋儿率先开口问道。她现在和妈妈逛街，如果没有事的话，她只能抱歉的挂断电话了。“对啊，什么事情？”周小小伸出肉肉的胳膊揉了揉眼睛，声音萎靡不振：“凌晨4点睡的觉，我现在很困啊。”“凌晨4点睡的觉？”马小天语气惊讶：“我本来想中午找你们吃饭来着，看来只能推迟到晚上了。”李玉儿闻言有些好奇：“你从土耳其回来了？”马小天调转摄像头对准身后的机场：“回国了，刚回来。”“欢迎回国。”白玉莹打了个哈欠：“你再不回来都开学了。”“就是因为快开学了才回来的。”马小天叹气：“不然我妈都不想回来。”“听着好可怜。”听着小小的话，叶初他们嘴角一抽，马小天出国惨，那他们这些没出国的怎么说。“我确实太可怜了。”马小天反而是认真的点点头：“所以我决定回国要吃大餐，你们有什么想吃的？”“帝王蟹，大龙虾……”周小小说出一长串的海鲜名字，嘿嘿笑道：“能安排吗？”“小小你说这些有的我都没吃过。”裴秋儿站在商场的角落无奈一笑。“想吃就能安排。”马小天推了推墨镜咧嘴笑道。“别太浪费了。”白玉莹摆手道：“简单吃点就行。”“不是……”周小小愣住了：“你真能安排啊？！”“想吃就能安排。”“我就说说，别当真。”周小小连忙摆摆手。她知道马小天家有钱，但这也太有钱了吧？“我说真的。”马小天调转摄像头，对准远处的高楼大厦：“咱们去那边的酒店吃。”眼看马小天来真的，众人轮番拒绝。“真不去啊？”马小天有些遗憾：“做朋友这么长时间了，没带你们吃好的我有点愧疚啊。”“咱们做朋友又不是看钱。”白玉莹道。“要是看钱我可不敢和你交朋友。”周小小揶揄道：“我可没钱。”“说的谁有钱似的。”裴秋儿笑道。……听着耳边朋友们你一言我一语，叶初脸上露出笑容。青春时期的友情最为纯真。聊了十几分钟，最后马小天敲定道：“那咱们去之前的农家乐。”周小小眼神闪烁别样的光芒：“几点？”马小天沉吟片刻：“不急，你先补觉，下午的时候我给你们发消息。我先订包间。”叶初仰靠在家里沙发上：“咱们上次去的农家乐是哪来着？”白玉莹“呀”了一声：“我也忘记了。”“我到时候给你们发位置。”马小天说完这句话，嘿嘿笑了起来。笑的叶初他们不明所以。“你在笑什么？”周小小甚至想说“你傻了？”但想到小天晚上要请她们吃饭，她话音都变得委婉了。“咱们吃饭可能还会加两人。”马小天没有卖关子，说出了他笑的原因。“谁啊？”叶初还没反应过来。还是一旁的夏清荷轻声提醒：“应该是白幽和曲晓涵。”叶初恍然，加上这个两人也正常。小天喜欢白幽，肯定是要给她叫上，曲晓涵是白幽朋友，叫上她也不稀奇。不同于叶初刚刚的茫然，白玉莹她们早在马小天说的时候就知道了两人是谁。“啧啧啧。”白玉莹语气略带调侃：“一个月没见面了是不是坐立难安。”“一日不见，如隔三秋，一月不见如隔九十秋。”马小天也不在意莹姐的调侃，反正他脸皮是十一班第二厚。苏木羽清冷的脸上划过笑意：“你可真会说。”“还有别的事没？”裴秋儿开口道：“没有事我就先挂了，我还和我妈妈逛街呢。”马小天摆摆手：“没事了，陪婶婶逛街去吧。”裴秋儿：“到时候吃饭时间和地点别忘发我。”随后她又挨个道别，然后挂断电话，消失在了众人眼中。叶初他们又聊了一会儿，纷纷挂断电话。马小天要去找白幽聊天，顺便和她说吃饭的事情。周小小要去补觉，睡到下午直接去吃饭。李玉儿要去帮妈妈准备午饭，吃过午饭她就要来望月市赴约了。白玉莹要去洗漱，然后写作业。是的截止到大后天上学，她的作业还没写完。苏木羽要去学习，期末考试再次被叶初超越，她清冷的脸蛋虽然不在意，但在心底是不服输。至于叶初和夏清荷……客厅沙发上两人面面相觑。“我们今天的计划被打乱了。”过了好一会儿叶初才开口道。“下午是学不了习了。”夏清荷看了眼手机时间：“下午得等小天消息，只能上午学习了。”叶初也看了眼时间9：36，他们聊了半个小时。“下午不学了，上午学完，吃完饭午休一会儿，咱们就等小天消息。”“只能这样了。”拿出两套英语卷一套递给叶初，一套放在自己面前，夏清荷说道：“现在学习吧，把握时间。”“嗯。”叶初郑重点头，人要在有限的时间里去做无限的事情。他看着眼前的英语试卷，很快就进入了学习状态。……PS：暑假没什么好写的了，马上就高三了，校园趣事兄弟们分享一下，我试着写进去。令外求为爱发电！感谢大家！

第580章 第580章 仙女赋予了这条裙子的意义
    一家咖啡店内，马小天点了一杯咖啡，坐在了熟悉的位置上。与朋友们打完电话，他回了趟家，然后告别老妈来到了这里。环顾店内，并没有什么改变，他举起手机对着外面的街道拍了张照片，随后点开vx，找到置顶联系人将照片发了过去。嗡~嗡~没过三秒手机就传来震动。【白幽】：好熟悉的咖啡店，你回来了呀？马小天见状露出笑容，双手敲击在键盘上回复。【马小天】：回来了，方便接电话吗？【白幽】：等我三分钟。【马小天】：好。没等两分钟，白幽就打了视频聊天。马小天滑动手指接通，看着穿戴整齐的俊俏少女，他脸上扬起笑意：“吃早饭没？”“这都几点了，当然吃了。”白幽回答。“你几点下的飞机啊？”“一个小时之前吧，给莹姐他们打电话说点事情。”“什么事情？”白幽好奇心上来了，金丝眼镜下那双眼睛闪烁着。“你~猜~”马小天拉了个长音。“我上哪猜去。”白幽轻啐一声。“还能有什么事，这么长时间没见当然要吃饭了。”马小天理所当然道。白幽闻言推了推眼镜，看马小天那张愈发俊朗的脸默不作声。“怎么不说话？”没听见白幽的声音，马小天纳闷道。“我说什么？”白幽语气闷闷：“你和秋儿她们吃饭去我能有什么好说的。”“你不想去吗？”马小天拄着下巴，笑嘻嘻道。“不去！”白幽坚定摇头。“去呗，你在家也是待着，出来转一转，你都待一个暑假了。”“哪有？我还和晓涵去逛街来着。”白幽红着脸反驳。“也就那一两天，剩下的时间不还是在家里看小说。”马小天拄着胳膊面露好奇：“和我透露透露，你这个假期看了多少本小说？”“谁看小说还数看多少本？”白幽翻了个白眼，“我可不数。”“大概呢？”马小天不依不饶。“算上看个一两章的，差不多有个几百本吧。”白幽想了想说道。她随便说的数字，实在是她看的太多了，根本数不过来。“厉害。”马小天竖起大拇指。写小说这方面他胜于白幽，看小说这方面他不如白幽。“一般般吧。”白幽扬起白净小脸坦然接受。随后她故作一脸不在意的问道：“你们吃饭去哪里吃？”“去郊外的农家乐。”“哦哦。”白幽点点头，没了下文。两人谁都没有说话就那么看着对方。最后还是马小天败下阵来。他揉了揉眼睛：“赢了叶哥的我竟然输给了你。”“作为获胜者的奖励，你出来我颁发给你。”“哈？”白幽俏脸有些茫然。奖励？赢了还有奖励？“什么奖励？”回过神，白幽问道。“带你去玩。”“去哪玩？”“没想好，你定。”“我也不知道去哪诶。”“那先出来，我在咖啡店等你。”马小天道。他没有明说是哪家咖啡店，这点默契他们两个还有的，更何况他现在所在的咖啡店是两人经常来的地方。“好。”……半个小时后，“嘿！”正在专心看手机的马小天被突如其来的娇喝吓了一跳。马小天抬头看向吓她的罪魁祸首，一眼，他就呆愣住了。少女身着一条淡紫色带着些许花纹的裙子，外面披着一件白色外套，敞开的外套露出锁骨下方处的雪白，就连脖颈处的白色项链在面对这抹雪白也显得黯然失色。“看呆了。”见小天愣愣的看着她，白幽伸出手满脸笑容的在他眼前摆了摆。不枉她花费了将近20分钟打扮，用了10钟的时间才匆匆赶到这里。“看呆了。”马小天认真点头：“穿的像个仙女一样。”被人夸赞是令人喜悦的事，被心上人夸赞更甚。“这本来就是仙女裙。”白幽谦虚的笑道。“不……”马小天摇摇头，面容真挚而认真：“仙女才赋予了这条裙子的意义。”白幽脸红了，红的像一个苹果一样。空调的冷风也扑灭不了她心中的羞意。“油嘴滑舌。”白幽轻啐一声。“我是认真的。”马小天依旧十分认真。“好啦，好啦你认真的。”见说不过小天，白幽只能“无奈”接受。平静下心情，白幽姿态优雅的坐在椅子上：“我们去哪里玩？”“要喝咖啡吗？”马小天说道：“一边喝一边讨论。”“可以。”“对了。”马小天突然想起什么开口道：“等我们晚上吃饭的时候叫上曲晓涵。”怎么说曲晓涵也和白幽是好朋友，不能因为他导致两人关系生疏。而且他追人家好姐妹，他不得贿赂一下。先从吃饭开始。“那我现在给她发消息。”白幽立马掏出手机给曲晓涵发去消息。【白幽】：晓涵晚上吃饭去不去？消息发出，没过两分钟，曲晓涵就回了消息。【曲晓涵】：？你舍得出来了？【白幽】：你这是什么话？我当然舍得出来了。【曲晓涵】：你不看小说了？【白幽】：暂时停一天。看着那双灵巧白嫩的手指，马小天难掩好奇，搬着椅子做了过去。白幽见状并没有避讳，反而将手机往旁边凑了凑，方便小天观看。【曲晓涵】：去。去哪吃？【白幽】：农家乐。【曲晓涵】：农家乐？！我们两个人去？是不是太浪费了！【白幽】：谁说就我们两个的。【曲晓涵】：？？？【曲晓涵】：啊，我知道了，马小天那个狗回来了吧？“噗嗤！”白幽看着这条消息忍不住笑出声来。马小天一脸黑线，他不知道请曲晓涵吃饭是不是正确的选择。“小天别在意，晓涵人还是挺好的。”白幽轻轻拍着马小天的肩膀安抚着。“没事。”马小天深吸一口气：“继续聊吧。”笑的花枝乱颤的白幽拿起手机继续打起字来。【白幽】：别这么说。【曲晓涵】：啧啧啧，还维护上了，唉……有了新欢就是不一样啊。白幽脸颊一红，但还是故作淡定继续打字。【白幽】：现在说你去不去的事情上，请认真对待这个话题。【曲晓涵】：他请客吗？“请客，当然请客。”白幽没有立即回复，一脸为难的看着马小天：“那样是不是太破费了？”“不破费。”马小天摇摇头：“我本来就是要请客的。”“钱够吗？”白幽有些忧心。她怕马小天误会连忙摆摆手：“我不是那个意思，我的意思是钱不够我这里有。”看着白幽慌乱的解释着，马小天内心有着感动，但更多的是无奈。他，马小天，有钱！……

第581章 第581章 打你
    和曲晓涵说了一下吃饭的大致时间后，马小天两人又商讨一下去哪玩，在快要到达12点的时候他们才离开咖啡店。吃饭，逛街，看电影……一直玩到下午3点两人都有些疲惫了，将白幽送回家，马小天也回了家。回家休息1个小时，4点左右直接出发郊外农家乐。正好将从土耳其带回的礼物给他们。他在国外这么长时间，怎么会想不到要带礼物呢？回到家中的马小天，见到老爸老妈不在，洗个手直接回到房间休息。滴答！滴答！洗手间内没关紧的水龙头正在滴着水滴，一滴、两滴……时间也是同样如此，一息、两息……下午4点。定的闹钟吵醒了马小天。从睡梦中苏醒的马小天关上闹钟，望着头顶上的天花板开始发呆。“起床！”困倦再次席卷，为了不让自己睡下去，马小天直接坐起身。随后他撑起身子朝着洗手间走去。先洗个漱，然后穿衣服，带上礼物直接出发。……叶初家里。此时的叶初和夏清荷正在客厅沙发上窝着，眼前是放的电影，手边是洗好的水果。两人睡过午觉之后并没有学习，而是看着电影，吃着水果等待着马小天的召唤。“哈哈~这人好搞笑。”看着电影人物的动作，夏清荷忍不住笑出声来。叶初也想咧嘴笑，但嘴里还有水果，他怕呛到只能强忍笑意。电影进行到一半，靠着卷纸的手机突然倒在桌上，紧随其后的就是震动声。“小天来的视频。”手机响起的那一刹，夏清荷手边的手机也跟着动了，她打开一看正是让他们等消息的马小天。“应该是要走了。”叶初对着穿睡衣的夏清荷道：“你先去换衣服吧，等一会儿我们就走。”“好。”夏清荷点头，将手机放在茶几上，雪白的小脚踩进拖鞋回了房间。叶初接通了电话。还没等他说话，马小天的声音传来：“叶哥穿上衣服走了。”“地址给我发过来。”叶初拿着手机站起身：“我和清荷等一会儿就到。”“我现在发群里。”……没聊几句叶初就断了视频聊天，他要换衣服，不太方便。走回房间，他先是看了一眼窗外的天气，又看了看天气预报。27℃确定不会下雨，他开始找衣服。一条黑色到膝盖的短裤，一件黑色T恤，简简单单的穿搭配上他英俊帅气的颜值，除了在座的各位，他就问还有谁？咔嚓！咔嚓！叶初拉开房门走了出来，夏清荷同样从房间走了出来。一身浅色碎花裙，外面披着白色小衫，碎花裙裙边与白色长袜中间露出雪白细腻的肌肤，美丽又优雅。“好看不？”夏清荷踮起脚，眉眼弯弯的转了个圈。“不好看。”叶初摇摇头。闻言，夏清荷漂亮满是笑意的脸蛋一愣，抿抿唇，快步走向叶初，飞舞的发丝代表了她内心的不平静。“打你。”夏清荷握紧小拳头，轻轻的捶在叶初胸口。“逗你的。”叶初伸出手笑着摸了摸夏清荷丝滑的发丝。“那也打你。”夏清荷轻哼一声，小拳头不依不饶的捶在叶初胸口。都怪叶初她的好心情没了。“我错了，我错了。”握着胸口细腻的小拳头，叶初果断认错。“太敷衍了。”夏清荷仰着漂亮的脸蛋，那双温润的桃花眼看向叶初。“怎么才是不敷衍？”叶初微微弯腰，低下头，清澈的眼眸与水润的桃花眼对视起来。夏清荷没说话，只不过那双桃花眼变得更加水润了。望着近在咫尺的英俊帅气面孔，夏清荷不知道想到什么，脸颊“唰”的一下红了起来。“你脸红什么？”叶初明知故问，头更低了，双方的呼吸都打在了对方的脸上。夏清荷红着脸低下头支支吾吾，根本说不出所以然来。“不逗你了，我们该走了。”叶初定了定心神，失笑一声。夏清荷这才抬起头，目光有些幽怨：“你坏死了。”“走了，走了。”叶初打了个哈哈，拉着夏清荷紧握的小拳头走向玄关。“穿哪双鞋？”看着鞋柜里的鞋，叶初挑了挑眉。“白色的。”夏清荷伸出空出的右手指了指。“好。”叶初弯腰将白色的鞋子放在夏清荷脚下，搞怪的说了一句：“公主殿下，请穿鞋。”“我哪是什么公主啊？”夏清荷嘴上一套，实际内心还是有些高兴的。“你长的这么漂亮为什么不是公主？”叶初笑道。“唔~”夏清荷不说话了，扭捏着穿起了鞋。等待两只穿着白袜的小脚消失在视线，叶初也开始穿鞋。完成之后，两人关门，下电梯一气呵成。走出小区外，两人拦了一辆出租车去往目的地。农家乐在郊外，光路费就要花50。不过好在，叶初和夏清荷暑假期间卖糖葫芦赚了5000多，50对于他们来说洒洒水了。坐车不知道坐了多久，叶初靠在夏清荷肩膀上都快睡着了，出租车突然停了下来。“起来了，到地方了。”夏清荷右手轻轻推了推叶初的脑袋。至于为什么不用左手，正在十指相扣忙着呢。“好。”叶初迅速清醒，推开车门率先下了车。夏清荷紧随其后，手牵着手被叶初拉了出来。“叶哥，清荷姐下午好啊！”在门外等候的马小天立马跑了过来。“下午好，我都快睡着了。”叶初打了个哈欠。“小天下午好。”夏清荷问道：“秋儿她们来了吗？”“都来了，你们来了都到齐了。”马小天道。早在十分钟之前白玉莹她们先后就抵达，将她们领进包间，他自己静静等待着叶哥和清荷姐的到来。“都这么快吗？”叶初诧异。“可不是咋的。”马小天说着拉起叶初另一只胳膊：“叶哥，清荷姐我们进去吧。”……

第582章 第582章 高三
    8月22日，天气晴。今天是星期一，也是叶初他们的开学日。“清荷，看看书包里的书本都全了吗？”在厨房，刷着碗的叶初突然想起什么，将手里的碗往旁边一放，快步出了厨房喊道。“好的，我在看一遍。”夏清荷应声。在与朋友们吃过饭之后，接下来的几天叶初和夏清荷都在学习，书本摆放在茶几各处，想学什么就拿什么，在看一遍防止上课的时候没有书的尴尬。这几天叶初开始了新的学习，夏清荷则是开始了第一次复习。叶初预习高三上学期的知识。夏清荷复习高三上学期知识。一字之差，两人的学习程度可谓是天差地别。刷碗结束，叶初洗干净手，抽出一旁的擦手纸擦了干净，然后走出了厨房。“清荷书都全没？”叶初看向客厅沙发上已经穿戴整齐的少女。“全了。放心吧。”夏清荷轻声道：“快去换衣服吧，我们要上学了。”“对对。”叶初低头看了眼自己的睡衣说了两声快步的走向房间。说来说去，他还没换衣服呢。今天气温在34℃。尽管已经到了夏季的尾巴，但奈何正处于“秋老虎”时期，气温非但没下降，反而在上升。开学第一天不用穿校服。叶初下身穿了件透气的黑色长裤，上身穿了件白色半袖，又找到许久未曾穿的防晒服。自打放假之后，叶初没在穿过防晒服，上学了，他又给穿上了。有一方面是因为防晒，还有一方面他看到清荷也穿的防晒服。咔嚓！穿上衣服之后，叶初推开房门走了出去。沙发上乖巧等待的夏清荷听到门声响起，她侧头看去。看到高挑又英俊少年身上的防晒服，她温润的桃花眼划过笑意。随后她站起身将属于叶初的书包递了过去：“背上书包，我们该走了。”叶初接过背包，确认该关的已经关了，这才道：“走吧，我们去上学。”“上学，上学。”夏清荷轻轻点头。上学和在家她都喜欢，因为叶初一直都在她的身边。两人背着书包来到玄关处换鞋，将门锁上，下了电梯，出了小区。……上学的路上并没有经历什么，叶初两人顺顺利利的来到了校门口。“闫主任，早上好。”看着校门口处那道挺拔的身姿，叶初抬起手臂挥了挥。闫州望着从不远处走来的英俊少年，严肃的脸上划过一丝笑意。他没有过多言语，只是轻轻点下头。“闫主任，我回班级了。”“去吧。”依旧是如此简单的话语，叶初两人早已习惯。就连旁观者的夏清荷也已经听习惯了。踏入校门，穿过操场，进入教学楼……“放假在家待的太长了，第一天上学感觉心情舒畅啊。”踩着楼梯，叶初对身边的清荷说道。“这不是第一天上学嘛，等你上学的第二天，第三天就不会有这种感觉了。”夏清荷轻声笑了笑。第一天上学就连她心情都是非常不错。踏！踏！踏！踩着楼梯两人走到了二楼。清冷的走廊好像在诉说着假期的苦闷。学生们放假不仅教室会空旷清冷，就连走廊也不例外。“高三八班……高三九班……高三十班……高三十一班。”叶初驻足在班级门口，微微仰头看着上方黄色的班牌。记得一年前，那年高一升高二他也是这么观看的。今年高二升高三，他同样如此。“高三了啊……真快啊。”夏清荷仰着头，漂亮的小脸有几分恍惚。将近两年的时间她都快记不清那张慈祥的面孔了。“想什么呢？”见清荷抬头看着班牌也不说话，叶初好奇问道。“嗯？”回过神的夏清荷摇摇头笑道：“没想什么。”“那我们进去吧，以后有的是机会看。”叶初笑道。“好。”看着叶初的背影，夏清荷温润的桃花眼内充满了无限柔情。……或许是刚开学第一天，同学们来的都比较早。此时正在三三两两的聚在一起，打趣说笑。“叶初和清荷来了。”白玉莹她们暂停聊天和叶初他们打了声招呼。“来了，你们聊什么呢？”接过清荷递来的湿巾叶初擦了擦桌椅。“这不高三了嘛，我们感慨一下。”裴秋儿笑着，眼底却有几分惆怅。还有一年毕业，她舍不得这些朋友们。叶初闻言默不作声，她们在感慨，他又何尝不在感慨。这离他重生都过了两年半，这两年他体验到了从未有过的高中生活。真是应了那句：重生后，我的青春校园才真正开始。两年半时间改变了很多，他成了名副其实的学霸，而且身边还有了清荷这么一个漂亮又温柔的女孩，自己老爸老妈也不再像以前那么劳累忙碌……很多很多，多到叶初数不清，多到叶初很庆幸。吱~哗~椅子摩擦着地面，激动的声音接连响起，直接打断了叶初的思绪。“小天你终于来了，国外好玩吗？”“土耳其是什么样子的？”“能崩枪吗？”“有没有街头枪战。”“老外都是一个模样吗？”“……”“……”叶初扭头看去，发现是小天来了，而他正被高远他们围住了。马小天一脸汗颜，他感觉自己像个猴子一样被围观。“兄弟们冷静一下，我慢慢说。”马小天阻止着想要上前的众人。“说吧说吧，我们听着。”高远一脸期待。张云霆默默放开了抓着马小天的胳膊。刘鑫闭上了嘴。赵凯……因为马小天发朋友圈的缘故，班级同学乃至老师都知道马小天出国旅游去了。对于大部分人来说，出省都是极少数更不用说出国了，可想而知他们有多期待。所以他们到学校就谈论起马小天出国的事情，这不马小天刚到班级他们就给围了起来。“国外一般，没有国内好。”“我没遇到街头枪战，但我知道他们当地居民都有枪。”“外国人长得不是一样，世界上没有两片相同的树叶。”……PS：高三了，是不是感觉终于熬到这里了？

第583章 第583章 距离高考还有286天
    今天是开学日，作为高三十一班的班主任，宋君竹在早读之前来到了班级。迈入教室，看到同学们熟悉的面孔她脸上露出笑容，一个多月没见她还是很想这些学生的。“大家暑假过的怎么样？作业有没有写完。”早在班主任抵达班级的时候，同学们就自觉的回了座位。所以在老师问的时候，他们都在自己的位置上乖巧的坐好。“写完了。”大多数同学充满信心的回答。一些少数同学因为性格的原因没有开口，还有少数的同学不开口那就是因为没写完暑假作业。温年和徐游对视一眼，然后低下头，动作丝滑又一致。没错，他们两个的作业没有写完。放了暑假，再加上他们期末成绩不错，两人放开了玩，本来想最后十天留着写作业，谁曾想三人打破境界桎梏，抵达到了“修罗境”。这下可不得了，原本还想要写作业的心思顿时熄了下去，继续征战永劫无间。也不知道是不是在“坠日境”待的太久，厚积薄发了，三人每开一把不是第一就是第二，就这样三人玩的忘乎所以。昭昭这个不上学的没什么事，温年和徐游这两个上学的可惨了。从昨晚到现在两人睡觉没超过三小时就是为了补作业。班主任来之前两人还在补作业，要不是班主任来了他们两个肯定还在补作业。“写完了，等会儿课代表收作业吧。”宋君竹满脸笑容，但接下来的话却是让温年和徐游心生胆寒。“如果说要是没写完作业，和我说一声，我找他家长聊聊，问问孩子放暑假在家不写作业干嘛了。”不说温年和徐游胆寒，就连其他同学听到此话也是心有余悸，不过好在他们写完了。“老师那我收作业了。”马浩直接站起身道。温年，徐游内心一跳。“别急，老师说完事情你们在收。”宋君竹压压手。温年，徐游内心一松，他们对视一眼，最后不怀好意的目光落在马浩身上。该死的，吓死他们了。趁着班主任在讲台上，温年和徐游两人将作业拿到了桌堂，低头开始写了起来。班主任说什么和他们暂时无关，他们要做的就是写完作业，不能把家长叫过来。宋君竹并没有注意到温年和徐游的小动作，面露认真的开口道：“不知不觉间你们已经到了高三。”“同样也到了你们高中三年最为辛苦的一段时间。”“老师也经历过这段时间，知道这段时间很累。虽然累，但是相比收获的成果那就不值一提。”“熬过这一年，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。”“……”“……”“高三这一年不说三天一大考，两天一小考，但也是差不了太多。”“不仅有科任老师要求的考试，还会有月考、期中、期末、联考、模拟考等等考试。”“我希望同学们认真对待这些考试，一定要认真答题，查缺补漏。”“十二年寒窗苦读，即将落下帷幕，我希望你们不留遗憾。”宋君竹的一番肺腑之言，无形中给了同学们极大的压力。“班长……”宋君竹目光突然看向裴秋儿。“我，我在。”裴秋儿没想到老师会叫向她，连忙站起身忐忑的看着老师。“别紧张。”似乎是看出了爱将的忐忑，宋君竹温声笑了笑：“来黑板上写一下日期。”“日期？”裴秋儿松了一口气的同时又有些不明所以。台下的同学们也是如此，写什么日期？“就写距离高考还有286天。”这句话如同一粒石子掉进湖泊，平静的水面荡起阵阵涟漪。同学们突然感觉心里不是滋味起来。还有286天，这么快吗？“其实是289天，但你们高考前三天放假，就不计入在内了。”宋君竹又道。裴秋儿拿着椅子脚步僵硬的走向讲台，来到黑板右侧，放下椅子在黑板右上角一笔一划的写下“距离高考还有286天”。同学们无言，愣愣的看着黑板上面的数字。286天彻底映入他们心神。“以后每天课表更换的时候，时间也不要忘记更换。”宋君竹叮嘱道。“好的老师。”裴秋儿看着眼前俊秀的字迹，内心幽幽一叹。眼睁睁的看着时间在流逝，这种滋味……等爱将回了座位，宋君竹继续道：“该说的我已经都说了，最后一年我希望大家打起十二分的努力，不辜负自己的青春，不辜负自己寒窗苦读这些年。”恰巧这时上课铃声打响。宋君竹摆了摆手：“今天不早读了，课代表把作业收一下。”“谁没写作业和我说，到时候我找他家长。”说完宋君竹就离开了班级。她需要处理下自身情绪，同学们心里不是滋味，她这个老师心里又何尝不是。这是她第一届学生，她不知道在286天之后她会以什么心情送走他们。……“还有286天了，还真快啊。”叶初拄着下巴，目光陷入回忆。前世高三他的班级和其他班级一样写上了距离高考还有多少天。哪个时候他不在意，依旧上课睡觉，下课打闹。只有到了快高考，他才有些紧张，但没什么用。他学习不好的事情已经木已成舟，最后浑浑噩噩的高考三天，结束后他又恢复了混不吝的模样。现在的他不一样，他不再是那个学习不好的差生，而是一个学习优秀的好学生。他怀揣着家人的希望，这一次他不能输，当然也不会输。“叶哥别想了，还有286天呢，先交作业。”马小天笑嘻嘻的打断了叶初的思绪。“你不急啊？”叶初翻开书包找着语文书，一边询问着马小天。“有点，但不算多。”马小天站起身伸了个懒腰，目光看向前面的少女：“只要好好学习，一切迎刃而解。”叶初顿了顿，无声笑了笑：“说的也是。”……

第584章 第584章 沉寂一个月的数学老师
    早读收完作业之后，叶初他们的高三生活步入正轨。第一节数学课，老师还是王振华，没有变动。“起立！”看着数学老师走进班级，裴秋儿当即站起身喊道。其他同学下意识的起身喊：“老师好。”“同学们好，请坐。”王振华手里拿着试卷，对着同学们挥了挥。哗~哗~待同学们落座，王振华打量着这些熟悉的面孔，感慨一声：“这一晃眼你们都高三了，明年的高考就该是你们参加了。”随后他话音一转，面对同学们笑了笑：“马上要高考了都抓紧学习吧。”“别以为我不知道你们上课干什么。”“你们班其他成绩都很好，唯独数学差的离谱。”“你们要是理科班你看我发不发脾气？”但凡十一班是理科班，以十一班的数学成绩他都可能被气死。同学们坐在椅子上压根不敢说话，他们对于数学，对于数学老师来说确实理亏。这也是没办法的事，他们要是数学成绩好哪能还选文科。文科背的知识点背的他们头都快大了，更还有地理这个“非人”科目。“行了，不和你们说太多，你们心里有数就行。不然我说再多也是白扯。”王振华喝了口水，打开试卷：“来，我们把上学期期末数学卷讲完，讲完这张卷我们从头复习知识点了，都给我认真听，谁要是三心二意的你看我削你不。”“老师没带试卷怎么办？”高远举起手问道。“对啊对啊。”吴晨附和着点头，他书和试卷都拿回家了，除了他从家背来的书外，桌堂可谓是空空如也。“老师我也没带。”“老师我忘家了。”不少人举起手，表示自己没带卷子。“这不少啊。”王振华咂舌，早知道昨天在群里说一声了。现在想也晚了，他甩开思绪，继续问道：“还有多少人没带卷子，都举起手我看看。”刷刷刷~话音落下，班级将近一半人举起了手。王振华见状笑道：“还行，这不是有一半带了嘛。”“卷子两个人看一张。今天把卷讲完明天好复习。”“田欣我卷给你吧，我和树旺看一张。”“王晓月卷子给你，正好我和庄云看一张。”“竹竹~咱俩看一张。”“子敬你卷子呢？”“这呢，干……”“拿来吧你，你和云帆看一张。”“刘鑫我****”……就连叶初都是将卷子递了出去。班级喧闹一会儿，等到换卷子结束又安静下来。看到两个人桌上有一张卷子，王振华余光又扫了眼中间后排，这才拿起卷子：“话不多说，来我们开始讲卷。”“……”“……”这张卷子王振华讲的很快，简单的题只是提一嘴边过，只有稍微难的题他才会讲一讲，太难的直接略过。如果是理科班的话，他太难的题他可能讲一讲，但这是文科班，除了那五，六个同学，其他人就和听天书一样。况且这五，六个同学的成绩都不错，这太难的题他们也能做出来。所以干脆不讲了，与其浪费时间，还不如把稍微难的题好好讲一讲。就这样一直来到了大题。嘭！突如其来的一声巨响吓了同学们一个激灵。同学们纳闷的看着讲台上的数学老师，不明白老师这是怎么了？现在不知道，不过他们很快就知道了。只见王振华面如寒冰，声音更是透露出刺骨般的寒冷：“刘鑫你给我站起来！”哗！从上课就开始忐忑不安的刘鑫闻言直接站起身。众人见此，神色恍然，他们好像知道数学老师为什么突然变模样了。一个月前成绩公布，数学老师在群里大骂刘鑫他们都知道。数学答题卡上不写数学，写英语这种逆天做法，他们看了都直呼刘鑫牛逼。“知道我为什么让你站起来吗？”王振华冷着脸。沉寂了一个月的怒火终于在此刻得到了发泄。数学答题卡上写英语，这让他的老脸往哪放，哪怕数学答题卡上是空白他都不能这么生气。“知道。”刘鑫尴尬的笑了笑。嘭！“别给我嬉皮笑脸的！”王振华又拍了下桌子。刘鑫立马收敛笑容。面对老师的怒火，同学们乖巧的坐在椅子上，虽然不是对他们。“数学答题卡上写英语你刘鑫真是让我无话可说。”王振华训斥道：“教了你两年，你愣是没把我放在眼里啊！”“没有，老师……”刘鑫想说话可是王振华根本不给他说话的机会。“没有什么没有，人家数学不会空白，你不会倒好，不会写英语。”“你在炫耀你的英语比数学好吗？”“没……”刘鑫刚想开口，话语却又被堵在了喉咙里。“没有什么没有，我看你就是在炫耀你的英语。”“你觉得英语好就可以不把我的数学放在眼里。”“刘鑫，我可告诉你数学和英语占比分是一样的，想要考高分缺一不可。”“就你现在这样子，大学确实能考但也是个普通大学。”……叮~铃~铃~下课铃声响了，王振华这才停止了言语，他喝了一口水，深深的吐出一口浊气：“下课吧，卷子没讲完，晚上我找节自习给你们讲完。”说完他不等同学们回答，拿起卷子，拿着水杯就跑路了。骂了刘鑫将近二十分钟，他这个埋藏了了一个月的怒火终于是发泄出去了。从他知道数学答题卡上写英语的是刘鑫之后，这一口气憋在他心里太久了。今天终于将这口气吐了出来。一个字“爽”！王振华爽了，刘鑫却蔫了。被骂的狗血淋头不说，还不给他说话的机会。“老师，我恨你~”刘鑫恍惚的眼神中流下几滴眼泪，他好惨，真的好惨。他只不过想写满数学答题卡，有错吗？“刘鑫你没事吧？”在兄弟们的催促下，赵凯轻声问向刘鑫。“没事。”刘鑫摇摇头，萎靡不振的趴在桌上。众人见状，你看我，我看你，最后露出无奈的神色。数学老师说了二十分钟，别说刘鑫这个当事人了，就连他们都开始难受了。总觉得数学老师在指桑骂槐，借着骂刘鑫的机会，又骂了他们。……

第585章 第585章 有没有办法？
    数学课结束，英语课随之开始。漂亮大方的英语老师。美丽温婉的语文老师。古板无趣的历史老师。风趣幽默的政治老师。胸有丘壑的地理老师。一天的时间，同学们见到了一月未见的老师。所幸老师还是原来的老师，他们也还是原来的他们。……被数学老师骂的狗血淋头后，刘鑫一天都闷闷不乐。没有了刘鑫的贱笑，班级都少了往日的欢笑。晚自习第二节课，刚经历数学课的他们沉默起来。“少了刘鑫的笑声，我感觉班级的氛围都不一样了。”马小天低声对着身旁的叶哥说道。“确实。”叶初低声回应：“刘鑫就好像班级的活宝，没有他活跃气氛，班级都变得和往常不太一样了。”马小天看了眼拄着下巴面无表情的刘鑫，心有余悸道：“我从来没想过数学老师口齿那么伶俐，给刘鑫都说自闭了。”“刘鑫脸皮比我还厚的人都能被说自闭，要是换我来，我比刘鑫还不堪。”“数学老师确实生气了，要不然也不能说二十分钟。”叶初在练习册上勾了一个选择题继续道：“数学答题卡上写英语，真是数学老师看着流泪，英语老师看着大笑。”“嘿嘿。”马小天笑出声来，小声笑道：“一想到英语老师拍着刘鑫的肩膀，说刘鑫是她爱徒我就想笑。”“英语老师是真不知道他的爱徒经历了多少啊。”“哈哈。”叶初闻言也忍不住笑出声来。“咳咳！”这时讲台上突然传来几声咳嗽。叶初和马小天顿时收敛笑容朝着讲台看去。因班主任有事，坐镇班级的裴秋儿听着后面传来的笑容，咳嗽两声，没好气的看着叶初两人。叶初和马小天对视一眼，立马低下头，面容平静的开始学习。面容平静，仿佛刚刚笑出声的不是他们一样。开学第一天晚自习总是不平静的。一个月的假期时间，同学们在家是想干什么干什么，尤其是现在这个时候。除了比较自律的，其他人不是打游戏，就是追剧……总之是除了，学习他们都愿意干。“刘鑫还闷闷不乐呢？”赵凯叹了口气，发自内心的开口：“你一整天没怎么说话，我反而是有些不自在了。”刘鑫沉默不语，他现在的意识还沉浸在上午，直到现在还没回魂。“咱俩下会儿棋啊？”赵凯用商量的语气道。他现在非常希望刘鑫能够好起来，没了刘鑫的声音他总觉得上学不圆满。“不玩。”刘鑫摇头，语气简结。“那你想玩啥，我都陪你。”卑微赵凯已经上线。“啥也不想玩。”刘鑫继续摇头。“那你现在想干什么？我尽量满足你。”赵凯拍着胸脯子保证。“我想……”刘鑫淡淡开口，赵凯神情期待。“我想凯哥你离我远一点。”刘鑫说完，拄着下巴，接着神游天外。赵凯神情一僵，看着刘鑫那张与以往不同的面容，他叹了口气。他没招了。不过他还有兄弟们。赵凯不再看向刘鑫，而是撕了一张纸，在上面“刷刷”的写了起来。“噗呲~噗嗤~”赵凯将写好的纸团成团，发出特殊的声音呼唤右侧的高远。翻课外书的高远听到声音，抬头看去。正好看到一个纸球化作一个抛物线朝自己而来。凭借着肌肉记忆，高原将手中课外书丢下，双手直接将纸球接下。“嗯？”高远看向丢来纸球的赵凯，一脸疑惑。“打开看看。”赵凯动用唇语。高远点头，将纸条打开。张云霆好奇的凑了过来小声道：“啥玩意？”高远没说话，只是将纸条挪向张云霆，然后缓缓打开。【赵凯】：远子，刘鑫这样都一天了，有没有什么办法？高远看了眼赵凯，见赵凯点头，他又看身侧的霆哥：“霆哥你怎么看？”张云霆挠了挠头，苦恼道：“我也不知道啊。”他连女生都不会哄，怎么会哄男生？“刘鑫一直这个样子确实不行。”高远摸了摸下巴：“没有刘鑫说话，班级都少了几分欢笑。”“那咋办？”张云霆询问。“不知道。”高远摊手，“我们下课去看看。”“好……”“咳咳！”咳嗽声从讲台上传来，高远和张云霆立马闭上了嘴。笑死，连叶哥都不敢在班长面前放肆，他们怎么敢？……时间随着钟表的转动流逝，终于到了晚自习第二节课下课。一到下课，同学们一反上课时候的状态，变得活跃起来。安静的班级也变得嘈杂起来。裴秋儿没有在管，拿着地理书回了座位。下课时间就不归她管了，除非是一些特殊的事情，比如说打架……下课了，赵凯也来到了高远他们身边。“远子有没有办法？”赵凯道。“没有。”高远摇摇头：“没想到。”“那就只能靠刘鑫自己调节，自己走出来了。”赵凯脸上闪过失望。“我去安慰安慰。”张云霆自告奋勇道。“你去试试吧。”赵凯随口道。不是他吹就凭他和刘鑫的关系都没能让刘鑫好过来，张云霆和刘鑫关系稍差一些更不可能了。事实也如他所料，张云霆带着尴尬的神色很快就回到了这里。“我不行。”张云霆神色讪讪，他失败了，刘鑫都没咋搭理他。“早有预料。”赵凯道。连他都不行，霆哥更不用说了。“那没办法了，只能靠刘鑫自己了。”高远耸耸肩：“总不能我们为了刘鑫把数学老师打一顿吧？太大逆不道了。”“还打老师，你还真敢想。”张云霆震惊道：“我连顶撞老师都不敢，更别提……”赵凯一脸惊讶的看着高远，片刻他伸手竖起大拇指：“远子，不……远哥你才是这个，跟你一比我们差远了。”“别瞎说。”高远连忙解释：“我就说那个意思。”“我懂。”赵凯认真点头：“你要是没有那个想法是不会说出来的。”“我也懂。”张云霆拍着高远肩膀保证道：“这件事我们不会说出来的，你放心吧。”高远扯出一抹难看的笑容，这叫什么事啊？他真就只是说说而已。……

第586章 第586章 我想换座！
    叮~铃~铃~预备铃声打响，上课的时间到了。这节课是晚自习第三节课，这节课结束就是放学，而叶初他们开学第一天也快要结束。过了两分钟，正式铃声打响。宋君竹迈着步伐走进了班级。这最后一节晚自习她亲自看，前两节课她处理点事情，毕竟刚开学他们老师手里也是有许多活计的。见到班主任到来，同学们拿起书本默默的学了起来。宋君竹坐在讲台椅子上，环视着座椅上的同学们。本来她想说“都学习吧，抓紧时间”但话到嘴边却成了，“你们期末考试的成绩我都看了，很多人进步了，也有很多人退步了。”听到班主任讲话，同学们放下手中的事情，目光看了过去。“进步的不要骄傲，再接再厉。”宋君竹鼓励下进步的同学，转而说着退步的同学。“成绩下滑的我不知道你们是怎么想的？成绩下滑十多分的情有可原，但下滑二十甚至三十分这就不对了……”“……”声音回荡在班级，部分人已经低下了头，不敢在注视着班主任的眼睛。所说成绩下滑二十分，甚至三十分的就是他们。“这次我就不追究你们是什么原因导致的成绩下降，但接下来的考试，我希望你们能够将成绩提上去。”“……”“你们也别嫌我墨迹，我这都是为你们好。”最后一句脱出口，宋君竹自己都沉默了。这句话似曾相识，不正是她上高中班主任所说的嘛。十年的时间我也变成了自己当初最讨厌的人。宋君竹内心苦笑，曾经她听到老师这些话只觉得很烦，现在她也成了学生厌烦的老师。风水轮流转，当初亲手射出的子弹，十年之后射在了自己的眉心。宋君竹叹气，学生们烦就烦吧，她作为老师，这些学生作为她第一届学生，她对他们给予了极大的期望。“我不多说了，你们自己好好想想吧。”宋君竹止住了这个话题，而班级也变得安静下来。就在这时，右护法的刘小宝突然开口了。只见他抬头看向班主任，小心翼翼的问道：“老师咱们还换座吗？”宋君竹翻看手机的动作一顿，忽然想起还有换座的事情。她看向刘小宝笑道：“我记得你这次在班级倒数第三。”“是的。”刘小宝满脸得意。他的成绩比周泽峰高了三分，就是这三分他摆脱了倒数第二的位置，一跃成了倒数第三，同时倒数第三也意味着他将离开右护法的位置。虽然他早已习惯这个位置，但在老师眼皮子底下他还是有些不舒服的。以往他是倒数第二没得选，但如今他是倒数第三，只能说造化弄人啊！哈哈……左护法郭齐听到刘小宝的一番言论，立马就慌了：“小宝你难道舍得我一个人在这里。”“舍得。”刘小宝点点头，沉吟片刻最终也没说出那句扎心的话。你个倒数第一，不在这在哪？“行了，你俩闭嘴。”宋君竹对着两人说了一句，随后看向班级同学。此时的同学们也都看着班主任，刚刚的话已经吸引到了他们的注意力。“你们想不想换座？”不怪宋君竹如此问，都快一年了这群学生压根没怎么动，每次说换座都是几个人懂，要不然她也不能忘。除了刘小宝之外的人，不是你看我，就是我看你没有人说话。“都不说话，那就还按照……”“我想换座！”斩钉截铁的话打断了宋君竹的话语。同学们情不自禁的看向说话之人。“嗯？！”叶初瞪大眼睛，看向马小天的目光不敢置信。没错，刚刚说想换座的正是马小天。似乎是看到叶初震惊的眼神，马小天目光有些歉意，一会儿他自会和叶哥解释。“行，既然有人换座，明天班长你找节自习课换座。”宋君竹看向自己的心腹爱将。“好。”裴秋儿心不在焉的点头。她的心思全放在马小天刚刚说的那句话上了。小天要换座？这也没和他们透露啊！“行了，自习吧。”说完宋君竹宣布自习。班级是安静下来了，但叶初的心却安静不下来。叶初看了眼讲台上的班主任，然后臂膀一伸，直接拦住马小天的脖子，拉到自己身前，低声道：“换座的事情怎么没和我说？”“叶哥我这是临时起意的。”感受着肩膀处的压力马小天神色讪讪。这件事确实是他做的不对，但他也是有原因的。“说清楚，不说清楚，我让你看看我沙包大的拳头。”“当然是因为……”“叶初，马小天你们两个不学习干什么呢？”马小天话音还没落下，讲台上的声音打断了他。“没干什么。”叶初两人异口同声。“这是上课，把手拿下去。”宋君竹没好气的看着叶初。也就是叶初成绩不错，但凡要收成绩差的上课不学习打闹，你看她罚不罚。“好的。”叶初乖巧点头，哪里还有刚刚威胁马小天的模样。“叶哥咱俩传纸条。”马小天压低声线。叶初比划一个OK的手势。随后两人开始了传字条。【马小天】：叶哥我想去前面坐。【叶初】：明白了，你是要去找白幽啊？【马小天】：没错。【叶初】：那你想坐哪？【马小天】：坐郭齐那。【叶初】：左护法的位置啊。【马小天】：对，到时候叶哥你坐小宝那。【叶初】：你确定老师能让我坐？我都快1m9了，坐前面不是挡住人家了嘛。【马小天】：也是，那咋办？【叶初】：我想想……【叶初】：有了，你让白幽她们两个上后排来就行了。实在不行那咱们俩只能分开了。【马小天】：那我回去问问白幽，如果，我是说如果啊，白幽不来，叶哥我可能要抛弃你了。【叶初】：小天……我发现了，你才是重色轻友啊！【马小天】：嘿嘿，抱歉了叶哥，反正你也有清荷姐陪你。【叶初】：这倒也是。……

第587章 第587章 我……可以
    一阵微风吹来，窗边学习的学生们露出些许惬意。这股微风为他们抚平了烦躁的内心，让他们的内心变得舒畅起来。高三十一班，吹着微风，叶初舒服的眯起了眼睛。如果不是还有几分钟放学，说不定他还真可能睡一会儿。微风抚摸着他裸露在外的皮肤，抚摸着他根根分明的发丝……叶初忘记了学习，只是拄着下巴静静享受着。可是享受没多久，铃声就打响了。叶初叹了口气，怎么放学变得这么快？“放学吧，大家回家注意安全。”宋君竹照例叮嘱着，然后收拾东西离开了教室。早已经收拾好书包的同学听到老师宣布下课，与周围同学告别，直接离开了教室。靠窗前面的裴秋儿，苏木羽等人收拾好书包后纷纷来了后排。“小天你先别走，咱们先聊聊。”裴秋儿好奇问道：“怎么突然要换座了？”周小小一句话令困惑了裴秋儿她们一节课的问题，得到了答案。周小小收拾着书包揶揄道：“小天换座还能有什么心思？肯定是找白幽。”白玉莹脸上闪过了然：“我说的呢一声不响的就要换座。”“你要换哪去？还和我们坐一起吗？”李玉儿也有些好奇。“小天说他回去问问白幽，白幽要同意来后面他就不换了，不同意他就去郭齐那。”叶初解答道。“对的对的。”马小天点头。“你难道要抛弃叶初了吗？”苏木羽面容清冷，但语气带着些淡淡的调侃。“啧啧啧，重色轻友。”白玉莹竖起中指：“小天，我鄙视你。”“还回去问什么，现在问呗。”裴秋儿对着前面正在收拾书包的白幽招了招手：“白幽过来一下。”“啊？”偷听了许久，也没听出个所以然来的白幽突然被叫住名字吓了一跳。“怎么了？”白幽看向后面的几人内心有些心虚。不会他偷听被发现了吧？“过来过来，小天有事问你。”白玉莹说道。“哦哦。”白幽点点头，推了推金丝眼镜走了过去。曲晓涵好奇的也跟了过去。“怎么了？”来到后排白幽又问道。不过这次她的目光在马小天身上。“明天换座你要坐哪里啊？”马小天问道。“还坐原来的位置。”白幽回答道：“我和晓涵没想着换座。”在一旁听着的曲晓涵思索片刻道：“你不会要和我们坐一起吧？”“嗯。”马小天没有扭捏，反而认真的点点头。闻言曲晓涵吐槽道：“怪不得你上课喊要换座，原来打的这个主意。”“你们两个就没寻思换一换座位？”马小天蛊惑道：“第一排总有待腻的时候，最后一排也很不错。”“等等。”周小小突然开口：“白幽她们两个要是坐最后一排，你们坐哪里？”“坐你和清荷姐那啊。”马小天理所应当道：“到时候你和清荷姐坐莹姐和小玉儿那，莹姐小玉儿再坐……”“好家伙，你都不问问我们同不同意？”白玉莹粉嫩的嘴唇一扯。“拜托了。”马小天双手合十十分诚恳：“以后咱出去玩，我买单。”“你的态度我认可了，但是你买单这件事就算了。”裴秋儿摇头。“算你有点良心，既然这样那我们就往前挪一挪吧。”白玉莹摊了摊手。都是好朋友，她们也愿意成人之美。“谢谢！”马小天内心感动，就差跪地给他们磕一个了。“别光顾着我们，你得问问人家同不同意。”叶初戏谑着开口。叶初的话，又将几人的目光吸引到了白幽身上。被这么多人注视，白幽脸蛋有些红润，显然是不好意思。上次这样还是前几天，马小天带她吃饭的时候。“我……我可以。”白幽轻轻点头，每吐出一个字她的脸蛋就羞红一分。那张白皙如玉的脸颊，现在仿佛就像是一个红苹果恨不得让人咬一口。“小幽你难道不问问我的意见吗？”曲晓涵语气幽幽。她感觉在小幽心里马小天那个混蛋的重要性，在她之上。“抱歉啊晓涵。”白幽反应过来，连忙表示歉意。“我就这么一说。”曲晓涵虽有些吃味，但她毕竟吃过马小天请的饭。正所谓吃人手短。她就算不愿意，也得愿意。曲晓涵突然感觉到马小天请她吃饭，原来在这里等着她。马小天：这脑洞！我自己都没想到。“那咱们就这么愉快的决定了。”马小天心中大喜。有这帮好朋友是他的荣幸啊。太给力了！“商量完咱们就走吧，同学们走了。”叶初说道。在她们聊着的时候，班级同学只是好奇的看了她们一眼，并没有逗留。现在的班级只有他们十个在。“走吧，走吧明天再聊。”裴秋儿也说道：“明天咱们第七节课换座，在此之前半天可以聊的。”等着白幽和曲晓涵回到前排背起书包，叶初关好窗户，他们这才关灯离开教室。踏出教学楼，他们已经看不到其他学生的身影了。明月，路灯为叶初他们照亮了校园这段路程。……目送着朋友们都被自家家长接走，叶初和夏清荷转身朝着家的方向走去。“清荷你明天想坐哪？”路上叶初问道：“前面还是后面。”“你要是前面待腻了，后面也能坐。到时候让白幽和曲晓涵坐前面。”前面和后面对夏清荷来说并没有区别，反正坐哪叶初都在她身边。不过她还是得考虑一下小小的感受。她轻声笑道：“我还是坐前面吧，小小个子太矮，坐后面被你和小天挡着她更看不着黑板了。”叶初笑出声来：“也是，小小确实有点矮了，一米五多点的小个。”“在我和小天后面确实被挡的严严实实的。”不说他身高将近1m9，就连小天也是有1m75的。“都高三了，小小的个子应该不会在长了。”夏清荷说道。女孩子不像男孩子，女孩子发育的早，个子长的快，小学初中不长个，到了高中个子也就成型了。周小小怎么也不会想到，她亲爱的清荷在和叶初谈论自己最不想提及的个子。……

第588章 第588章 养臭水
    “呼~活过来了！”从睡梦中苏醒的刘鑫坐起身，伸了个懒腰。“没有什么是睡一觉解决不了的。”刘鑫感慨一声下床准备洗漱。昨天被数学老师怒喷一顿之后他整个人的心情都是闷闷不乐的。从第一节课持续到了晚上回家。回到家他都没有心思玩手机了，和爸妈打声招呼之后倒在床上就睡。从十点睡到六点半，这一觉给他睡爽了，睡一觉他郁闷的心情都消散了。“新的一天，正式开始！”刘鑫一边刷着牙，一边对着镜子咧嘴笑了起来。他哼着小曲，洗头，洗脸。洗漱结束后，坐在餐桌上吃老妈给他留的早餐。他们家起来的都很早，只有他这个上学的起来的稍晚。“好好吃饭，别傻笑。”沙发上坐着的刘鑫妈妈见到刘鑫吃着饭还傻笑没好气的道。“知道了。”刘鑫收敛了笑容，但不停抖动的双腿还是能证明他的开心。吃过早饭，刘鑫被他爸爸送上了学。看着如同雕塑一般的闫主任刘鑫默默低下了头。他不敢与之对视。远离闫主任之后，他提着的心才放松下来。闫主任给他的压迫感比昨天的数学老师更甚。不过也就这一会儿，平常他都是躲着闫主任走的。远离闫主任之后，刘鑫哼着小曲迈着步子走到了操场。“凯哥大早上就训练真是辛苦啊。”看着跑道上的体育生，刘鑫为自己的凯哥默哀两声。赵凯，吴晨他们体育生因为要训练，所以比一般学生来的要早。继续前进，刘鑫走进了高三教学楼。“呦，老王到垃圾桶去啊。”看到熟人刘鑫打起招呼。“嗯，今天我值日，正好你来了帮我一起。”那少年说着就往刘鑫这边凑。“我不管。”“别拒绝，一会儿给你瓶AD钙。”“那行。”刘鑫语气丝滑，全然没有一点尴尬。“德行。”那少年笑骂一声也不在意，原本双手提着垃圾桶，因为刘鑫的帮忙他反倒是解放了一只手。“嚯，你们班这垃圾桶有点味啊。”刚一上手，刺鼻的气味瞬间就涌入了刘鑫的鼻腔。刘鑫脸上露出毫不掩饰的嫌弃。“垃圾桶没味那还叫垃圾桶吗？”少年翻了个白眼。“倒也是，现在是夏天味正大的时候。”刘鑫说着余光突然瞥到了垃圾桶里的一个瓶子。瓶子里面的液体顿时吸引了他的注意，他好奇询问：“老王这个瓶子里面装的啥？”“瓶子，哪个瓶子？”少年诧异问道，目光也朝着垃圾桶看去。“就那个康师傅的瓶子，蓝色液体那个。”刘鑫努努嘴。少年见状脸上立马露出嫌弃之色：“我班同学养的臭水，养了十多天怕炸了，就丢垃圾桶来了。”“他臭水里面都放啥了？”刘鑫好奇问道。臭水他也知道，就是没亲自养过。“食物残渣，墨水……”少年一口气说了十来种。他之所以这么清楚，就是因为养臭水的少年是他同桌。在放这些东西的时候他都亲眼目睹了。“哦哦。”刘鑫点了点头。两人提着垃圾桶走进了垃圾场，将垃圾倒干净两人回了教学楼。帮忙提到二楼，九班，刘鑫拿着AD钙返回了班级。他来的还算早，班级才来一小部分。来的人女生居多，他的好兄弟一个没来，这让刘鑫有些无聊。“哈欠！”刘鑫打了个哈欠，手中吸管插进AD钙中喝了起来。喝到一半他突然想到刚刚倒垃圾时候的那瓶臭水。没试过，要不要试试？无聊的刘鑫内心突然涌出几分意动。说干就干，他离开座位四处搜刮空瓶。从前排找到后排，终于在邹子敬桌堂里翻出个空瓶。要是还没找着，说不定他都要开始翻垃圾桶了。将空瓶上面商标撕下去，拧开瓶盖，刘鑫开始向里面放配料。第一个配料就是他喝剩下的AD钙。第二个配料是他不喜欢用的黑色油笔。第三个配料，他从赵凯那里拿了一根蓝色油笔。……忙活不少时间看着还没到半瓶的液体，刘鑫摩擦下下巴：“用不用在倒点水？”“倒点吧。”刘鑫自言自语：“倒到半瓶，之后开始往里填调料，养臭水，养臭水不差这一会。”刘鑫又往里面添加一些水，随后晃了晃。望着里面蓝黑色液体，他点了点头，还算不错。然后他将瓶子放在桌脚中间不再关注，有需要的配料他自会想起。……时间一分一秒的过去。很快十一班的同学们抵达了班级。叶初和夏清荷也赶在早读之前坐在了椅子上。叶初起来晚了，所以两人照比以往来了慢了十分钟。“叶哥你今天来的有点晚啊。”马小天说道：“我都来半天了你才来。”叶初闻言扯了扯嘴角，冲着马小天翻了个白眼：“谁叫我昨天晚上打游戏的？”是的，叶初起来晚的原因，就是昨天马小天叫他打游戏。本来他不想玩的，但架不住马小天说，就玩了两把。凌晨了他们才睡觉。“嘿嘿。”马小天挠了挠头，昨天晚上躺在床上满脑子都是他要和白幽坐一起了，激动的睡不着。在床上翻来覆去后，他起身想打游戏，自己玩游戏也没意思，他就想看看叶哥在不在线。不在线他找别人了，但偏偏在线。凭借着他软磨硬泡的能力，叶哥陪他打了两把游戏。玩完之后他就睡觉了，早上起来都是神清气爽的。“不行了，我眯一会儿，老师来了叫我。”叶初叮嘱一句，趴在桌上眯了起来。因为起来的晚，这一早上忙活的。着急忙慌的起床，然后就洗漱，吃完饭穿衣服，今天的碗筷都是清荷刷的。到了学校可算是安宁下来了，那股劲也下去了，困意直接就涌上心头。呼~呼~没过两分钟，叶初就均匀的呼吸起来。“这叶哥得多困啊。”见到叶哥的模样，马小天咂吧咂吧嘴，内心已经决定除非放假，不然他不会找叶哥打游戏的。……

第589章 第589章 起哄
    “凯哥嘴下留块面包。”……“小宝辣条给我一根。”……“子敬牛奶给我留一口。”……课余时间众人总能在班级各个角落看到刘鑫的身影。赵凯他们见到刘鑫已经恢复成以前的模样，放心的点了点头。他们还是习惯活跃的刘鑫，死气沉沉的刘鑫他们一点不喜欢。大半天的时间刘鑫都在收集臭水的配料，他的计划在稳步进行，时间也在慢慢推移。下午第七节课，自习课。因为班主任的命令，裴秋儿站在讲台上，看着下面同学道：“老师说这节课换座，咱们还是按照成绩排。”“大家现在去走廊，我念到谁，谁进来先座位。”“欧克欧克。”刘小宝最先应和出声，随后他招呼着班级同学们：“大家出去了，出去了，别在班级了。”对于换座他是认真的，这一次倒数第三的他终于能离开了右护法的位置。哗哗！班级同学站起身，走向班级门口。很快，班级除了站在讲台上的裴秋儿没有了别人。“都小点声，别打扰其他班学习。”裴秋儿走到班级门口先是管了一下闹哄哄的同学们，然后才开口叫名字：“夏清荷。”和叶初站在后面的夏清荷听到自己的名字，白嫩的手掌捏了下叶初的胳膊，示意自己先走一步。而后在班级同学们的注视下走进了班级。经过商讨后，她这次并没有坐在以前的位置，而是坐在了白玉莹的位置。裴秋儿继续念道：“白幽。”迎着众人的目光，白幽走进班级，目标明确的走到了最后一排，坐在了叶初的椅子上。这一举动引得门口围观的同学们有些发懵。“叶哥你家没了。”岳子峰大声喊道。“叶哥你家被偷了。”吴晨跟着喊道。叶初嘴角一抽：“给我上一边去，这是在换座不是玩守塔游戏。”众人一听，哈哈一笑。“周小小。”……“叶初。”身为班级第四，叶初优先选择极高。“你们在这待着吧，我先进去了。”叶初留下一句，满脸笑意的走进班级。看着班级里大多数空空如也的座位，他心里畅快无比。这就是成绩好带来的好处。门外，同学们耳边还回荡着叶初的话。高远摸了摸下巴：“啧啧啧，我怎么感觉叶哥是在装逼。”刘鑫撩了把头帘：“不用感觉，叶哥就是在装逼。”赵凯羡慕：“我要有叶哥这成绩我也装逼。”学生时代，成绩好哪里都会收到别人敬重。……裴秋儿念得名字越来越多，进来的同学也越来越多。没过多久，同学们已经坐在了椅子上。座位并没有什么变化，除了叶初他们调整一下位置，就只有刘小宝和周泽峰交换了位置。新晋右护法是周泽峰。此时班级大半同学的目光都放在靠窗那排，看着他们挪动桌椅。吴晨见状起哄道：“这座位……小天你有什么想说的吗？”话音落下，同学们都了然的“啊~”了一声。紧接着各种调侃的语气响起。“呦呦呦。”“小天啊~”“小幽幽~”……马小天和白幽的事他们早就知道了，现在看两人坐前后桌，肯定是要起哄的。面对班级的起哄，马小天毫不在意。十一班脸皮第二厚不是吹的。但相比马小天，白幽脸皮薄太多了。白皙的脸蛋布满了红霞，羞愧的低下头。如果她面前要是有地洞，她怕是会毫不犹豫的钻进去。好在起哄并没有太久，换完桌椅后，裴秋儿走上了讲台。“安静，都学习吧。”班级陷入安静当中，同学各自做着的事情。看书，写卷，背课文……反倒是已经得偿所愿的马小天没心思学习了，他坐在以前夏清荷的位置，时不时回个头。“学习，看我干嘛。”白幽推了推金丝眼镜，面对马小天的目光有些不好意思。“看看你。”马小天嘻嘻笑道。“真肉麻。”曲晓涵撇撇嘴。“抓紧学习，没事别回头。”白幽没好气道。“有事。”马小天转身从桌堂里掏出数学练习册：“我有一道题不会，你给我讲讲呗。”“上课不能说话，下课再说。”白幽是个好学生，知道自己上课说话会影响别人学习。“那好吧。”马小天可惜道。叶初坐在里面全程观看，听着小天说的话他无奈摇头。以前小天数学题不会都问他的，而且他还能巩固一遍，现在白幽来了他失业了。“马小天你老实点。”裴秋儿看到马小天的动作，忍不住训斥一声：“这在上课，有什么事下课再说。”“好的。”马小天回过头，开始学习起来。可是怎么学也学不下去，就这样持续到下课。下课铃声一响，他立马回过头找白幽聊天。速度之快令一旁的叶初瞠目结舌。“小天我去厕所你去不去？”叶初问道。“不去，叶哥你去吧。”马小天摇摇头，椅子往后挪挪，身体侧坐，留完空位之后他又和白幽继续聊了起来。看着身前的空位叶初有些沉默，看着和白幽聊的畅快的小天，叶初愈发沉默。这有了白幽就是不一样啊，以前他说去厕所，小天都跟着他一起去。现在厕所也不去了，就连眼神也不给他了。忘本啊！叶初心里斥责着对方。“孤单”的叶初只能自己一个人去厕所了。回来之后，见两人还在聊天，叶初扯了扯嘴角坐回了椅子。“清荷，清荷。”坐在椅子上，叶初擦干净手，手掌摸着夏清荷的马尾辫。“怎么了？”夏清荷靠在椅子上，轻轻询问道。“你看看小天和白幽。”叶初身体前倾，低声说道。夏清荷微微扭头，看到了正在聊天的马小天和白幽。“怎么了？”她不解。“小天这有了白幽都乐不思蜀了，我刚刚叫他都没正眼看我。”叶初稍微有些吐槽。夏清荷闻言失笑一声，柔声安慰道：“小天有白幽，你不是还有我嘛。”叶初内心一动，干咳一声：“这到也是。”……

第590章 第590章 吴清月入学
    升入高三后，以往上课溜号，打小差的同学们也都摒弃陋习，认真开始学习起来。不会的就问，问老师，问同学。这段时间冷清的办公室可热闹起来了，只要是下课就能看到同学们就会组团去办公室问题。至于叶初则是完全不需要，他有超级学霸专门辅导，根本不需要老师。老师对他来说的作用无非就是清荷给他讲题讲累了分担一下。学生在学习，时间在推移。转眼过了一周。9月1日，星期三。今天也是一年一度的开学日，同时也是吴清月的入学日。这天早上吴清月特意打了一通电话，等她入学之后，让叶初和夏清荷带她在学校转转。叶初和夏清荷自然欣然同意。此时的他们正站在后排窗户前，望着远处校门口那些密密麻麻的人群。“人这么多我们也看不到清月和小舅啊。”夏清荷道。“等人少。”叶初偷偷看着手机上的消息：“清月说小舅在外面缴费呢，还没进来呢。”“清月说她在几班了吗？”夏清荷问道。“没呢。”叶初摇头：“再等等吧，等她说在那个班时候我们再去找她。”“哦哦。”铃~铃~铃~这时，铃声的响起使得两人不得不离开后排回了座位。现在是八点五十三分，正是第二节课上课。两分钟之后，英语老师在正式铃结束之前走进了教室。“Stand up！”裴秋儿一如既往的开场白。同学们“哗！哗！”起身齐声问好：“Goodmorning teacher！”“Sit down please！”薛婷婷压了压手：“都坐，都坐。”“新生入学了，这一晃眼你们都高三了。”远处校门口的嘈杂顺着风声飘进了薛婷婷的耳中，薛婷婷扭头看了看窗外，又回头看了看台下的学生们感慨道。“明年你们一走，又来了一批新的学生。”“真是应了那句，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”“老师看不出来你语文文化水平还挺高的嘛。”刘鑫笑着打趣：“我还以为你只会英语呢。”“你以为我是你啊。”薛婷婷坏笑道：“只会英语，甚至还往数学答题卡上写英语。”她赞赏着：“不愧是老师的爱徒。”“哈哈哈~”在刘鑫还没反应过来的时候同学们纷纷笑出了声。刘鑫的这个事迹他们能记一辈子。有人嘻嘻，就会有人不嘻嘻。刘鑫收敛笑容，一脸后悔，他就嘴欠。好不容易忘记被数学老师骂的狗血淋头的事再次入侵他的大脑。“好了，打住。”见班级同学笑个不停，薛婷婷强忍笑意比划个暂停的手势。尽管如此，但还是有同学笑的肩膀不停耸动。“不聊闲话了，咱们开始讲课。”打趣刘鑫一下薛婷婷刚刚还有些沉重的心情突然变得轻松起来。虽然他们总会分别，但现在她还在教他们，未来还久远，把握当下才是最重要。……以往对叶初来说一节课过得很快，但对于现在的叶初来说如坐针毡。老师在台上讲课，他心不在焉的在底下看着手机。小妹吴清月在汇报着她的行程，同时叶初也了解到她所在的班级——九班。班主任是个女老师，叶初不认识。在叶初着急等待的过程中，四十五分钟终于过去了。铃声打响之际，叶初就拍了拍身前夏清荷的肩膀：“清荷下课了，我们去找清月。”“清月现在在哪？”夏清荷问道。“在高一九班，正好他们班主任带着他们班同学取校服了。”“那我们走吧。”目送英语老师离开教室，好好学生夏清荷起身。叶初同样站起身催促着正在聊天的马小天：“小天别聊了，我先出去。”“你和清荷姐去看小妹啊？”马小天离开椅子好奇询问。“嗯，已经到了。”叶初离开座位出去：“我们俩去看看。”“在几班？”马小天坐回椅子。“九班。”叶初说完，头也不回的和清荷离开了教室。在他们走后，白幽金丝眼镜下的眼睛充满了好奇之色：“叶初的小妹是新生啊？”“嗯，今天入学。”马小天回答。“亲妹妹啊？”“不是，叶哥小舅家的。”“哦哦。”白幽点点头不再多问，继续和马小天聊起刚刚的话题。依旧是小说。看着两人热火朝天的聊天，曲晓涵觉得自己答应白幽来这里是个错误的决定。苍天啊！大地啊！把我的小幽还给我吧！曲晓涵心中呐喊着，嘶吼着。……这边的叶初和夏清荷已经来到了高一教学楼。相比于高三教学楼，高一教学楼就显得十分安静。毕竟开学第一天，每个人都是乖乖少年。等到少年少女们熟悉之后，安静的教学楼将不复存在。这节课是第二节课下课，也是课间，原本是要做操的，但新生开学做操暂停。下课二十分钟的时间，足以让叶初他们聊上一会儿。两人踩着楼梯，来到了二楼九班。现在这些学生还不熟，都在自顾自的玩着手机，所以班级很安静。“清月在那。”夏清荷一眼就看到了坐在中间排的吴清月，连忙伸手指了起来，提醒叶初。“看到了。”顺着纤细白嫩的食指看去，叶初也看到了吴清月的背影。他清了清嗓子开口道：“清月。”九班内，同学们都在玩着手机互不打扰，主要是想打扰也不太好意思。就在这时一道清亮的嗓音从教室外响起。本就心不在焉的同学们纷纷朝着门口看去。这一看不得了，瞬间让他们打起精神。男生们看到门外那个漂亮女生不自觉的失了神。漂亮女生嘴角勾起的笑意仿佛勾到了他们的心里。真的有这么好看的女生吗？他们内心情不自禁的发问。女生们看到门外那个高大帅气的男生，惊讶的捂住了嘴，这个男生是怎么做到长得又高，又帅的？吴清月看到门外的人，小脸立马扬起笑意，站起身跑了过去。“大哥，清荷姐。”……

第591章 第591章 我哥是我姐的
    “大哥，清荷姐你们来了。”吴清月跑出门外对着两人笑道。“来了。”叶初目光扫了眼九班，见班级同学都在看他们，他伸手将两人拉到墙后，离开了那些视线。“感觉学校怎么样？”叶初放开两人胳膊，笑着看向吴清月。“大！学校比我们初中大多了。”吴清月激动的手舞足蹈：“篮球场，塑胶跑道……”夏日中学对比她上的那所初中，有着云泥之别。看着吴清月激动的模样，叶初和夏清荷对视一眼忍不住露出笑意，看把孩子高兴的。看到大哥和清荷姐笑而不语的看向自己，吴清月秀气的脸蛋红润起来，不好意思的笑了笑：“哥，姐我太激动了。”“理解。”叶初点点头，“我刚来的时候和你一样。”“习惯就好了，你可是要在这里待三年的。”夏清荷笑道。“小学六年我都能待，三年小意思，更何况还是这么好的学校。”吴清月满脸自信。“加油吧。”叶初话音一转：“对了，你现在住哪？夏日中学可不提供住宿。”“就学校旁边的小区，出校门就能看到，我爸前几天带我租的房子，忘和你们说了。”“你自己还是小舅，小舅妈陪你？”叶初又问。“我爸要干活，我妈过来陪我。”吴清月说起了以后：“在这上三年学，可能只有放假才回去，等吴清凝放学不回家直接来这。”叶初和夏清荷闻言点点头，考虑的挺周到的。“其实……”吴清月嘻嘻一笑：“其实我当初想住你们那的，可是我爸妈不同意。”“说你们快要高考了，让我不要影响你们。”“是吗？”叶初失笑一声：“那你可就遗憾了，你清荷姐天天晚上给我做好吃的。”“啊~”吴清月拉了个长音，哭丧着脸：“早知道我态度就强硬点了。”“我也想吃好吃的，我妈肯定不给我做。”“等你放假上我们这来玩，我给你做好吃的。”夏清荷安慰道。“真的吗？”吴清月来了个变脸。哭丧的脸瞬间消失，一副高兴的表情：“还有一个月国庆节，到时候我和吴清凝去找你们。”“吴清凝，吴清凝，你也不怕二姐揍你。”叶初无奈扶额。他和吴清凝差一岁还叫二姐呢，吴清月差了三岁，一口一个吴清凝。“我避她锋芒，我才不怕她呢。”吴清月撇撇嘴。“二姐国庆节回来吗？”夏清荷道。“回来，前两天特意打电话说的。”夏清荷邀请道：“那到时候你和二姐一起来玩。”“好的，好的。”吴清月连连点头：“我和吴清凝一定会去的。”吴清月话音落下，一道带着些严肃的声音传来。“你们是哪个班的？”三人看了过去。只见一个中年女教师身后跟着三个抱着军训服的少年走了过来。“老师他们是我哥哥，姐姐。”吴清月道出了这个中年女教师的身份。“你哥哥，姐姐？”走到近前王丹看清了两人的容貌。一个个子极高，长得英俊的男生。一个漂亮的不像话的女生。“老师好。”叶初，夏清荷礼貌问好。“你们好，你们是高二，高三的？”王丹问道。叶初答道：“高三的。”王丹点头，没再多问，只是道：“我要说些事情，你们兄妹等中午的时候再聊吧。”人家老师都这么说了，叶初肯定不能无理取闹。当下和吴清月挥挥手：“清月，我和你清荷姐先走了，有事去十一班找我们啊。”夏清荷跟着摆摆手：“清月，拜拜。”“大哥拜拜，清荷姐拜拜。”吴清荷目送着大哥，清荷姐背影消失才收回目光。“清荷？”王丹听到名字，看向吴清月好奇问道：“你姐是叫夏清荷吗？”“诶，老师你知道？”吴清月神色诧异。“夏日中学哪个老师不知道夏清荷。”王丹嘴角含笑：“不出意外，这届高三的文科状元已经被你姐预定了。”文科状元？身后抱着军训服的三位少年互相对视，内心震惊不已。这么厉害？！“我清荷姐学习一直很好的。”吴清月与有荣焉道。“作为妹妹的你学习也应该不差吧？”王丹拍了拍吴清月的肩膀：“老师看好你。”说罢，她走进了教室。身后抱着军训服的三位少年跟在身后。听到老师说的话，吴清月总感觉搬起石头好像砸到了自己的脚。“早知道不炫耀了。”吴清月叹了口气，走回了班级。刚坐到椅子上，她同桌，一个模样幼态，绑着双马尾的少女凑了过来。“同桌你好，刚刚门外的帅哥是你大哥吗？”虽然有些不解自己的同桌问这个干嘛，但吴清月还是回答道：“是我大哥。”得到答案幼态少女，笑容更甚：“是不是亲哥？”“不是亲哥，表哥，我姑姑家的。”“那哪个漂亮姐姐呢？和你哥什么关系？”好家伙，吴清月可算知道这个同桌为什么这么问了。她似笑非笑道：“你不会看上我哥了吧？”她以为这个同桌会露出害羞，没想到却露出一副理所当然的表情。“你哥那么高，那么帅我喜欢上也很正常。”吴清月无语了，刚上高中就让她碰到一个这么大胆的女生。她抿抿唇，沉吟片刻道：“你最好别打我哥的主意。”“为什么？”幼态少女不明所以。“我哥是我姐的。”吴清月吐出一个令幼态少女大惊失色的言论。她大哥和清荷姐没有明确说明关系，但是机智如她早就知道了大哥和清荷姐的关系不一般。幼态少女一阵失神，瞳孔都有些涣散：“你哥是你姐的？这是我能听的吗？”见状，吴清月知道这个同桌想差了，解释道：“我大哥和我清荷姐没有血缘关系懂吗？”闻言，幼态少女重重松了口气，拍了拍平坦的胸脯：“吓死我了，你怎么不早说，说话说一半容易令人误会不知道吗？”“要不是你思想龌龊，你也不可能想到那个。”吴清月语气嫌弃。“谁让你说话说一半的。”幼态少女轻哼两声。经过这一事，两人关系亲近不少。“对了，我叫花紫怡，你叫什么？”“你姓花？好稀有的姓氏，我叫吴清月。”……

第592章 第592章 被遗忘的曲晓涵
    九月份的天气依旧很热，炙热的阳光透过云层照在大地上。地面上的行人无一不是脚步匆匆，恨不得立马躲到凉爽的地方，哪怕能遮挡住阳光的地方。叶初和夏清荷从高一教学楼出来，脚步不停的走向高三教学楼。相比于外面他们还是更喜欢教学楼，哪怕教学楼里没有空调，更没有所谓的风扇。走进一楼大厅，感受不到后背炙热的叶初开口道：“这么热的天学校也不给配个空调，这学校还是咱们市里最好的学校，你说这是为啥呢？”“不知道。”夏清荷摇摇头，“不在其位，很难知道校长他们是怎么想的。”“你说不会学校是想等我们走了在安空调或者风扇吧？”叶初踩着楼梯道。“学校不能这么坏吧？”夏清荷也有些摸不清。“有可能。”叶初摸着下巴思索道：“我还记得我上初中的时候就是，以前的食堂破死了，等我初中毕业直接翻新了。”“你这么一说我也想起来了。”夏清荷雪白的手掌轻轻拍了下额头。“我初三毕业，学校又重新建了一栋教学楼。”忽的两人对视一眼，内心不好预感同样涌上心头，他们感觉他们的猜测仿佛真的要成真了。“算了，反正和咱没关系了，不想了。”叶初甩了甩头，将脑中混乱的思绪甩开。现在当务之急是学习，别想那些有的没的。夏清荷叹息一声：“唉，感觉好东西都轮不到咱们。”两人不再多想，迈着步子，踩着楼梯走回了班级。此时还没上课，班级里自然是不安静的。不过相比以前，现在能看到好多人聚在一起讨论学习了。“我走的时候你们俩在聊天，我回来的时候你们两个还在聊天，你们聊的有点频了嗷。”叶初背着手走到了马小天身边。“小天我都感觉你在耽误人家白幽学习。”马小天闻言有些心虚的摇头：“哪有？”“确实没有。”白幽为马小天站台。她下课从来不学习，就是看小说。以前她自己独自一人看小说，现在她可以拉着小天一起看小说，别提多美好了。“叶哥听到了吗？”有了白幽的话，马小天顿时底气十足，嘚瑟的看着叶初。听着白幽的话，看着小天嚣张的模样，叶初突然感觉自己多余说这句话，这下好了，平白无故被塞了一嘴狗粮。“听到了。”叶初翻了个白眼。“嘿嘿。”马小天露出笑容，起身为叶哥让位置。见状，叶初抬起大长腿走了进去。顾虑到他腿长，前面夏清荷以及后面的曲晓涵都给他留了很大的位置。“叶哥你和小妹说啥了？”马小天打听着。“没说啥，就是让她国庆节去我们那里玩。”叶初伸了个懒腰，准备学习，不过在此之前他还要把书包里的练习册拿出来。转过身，还没等他拉开书包，就看到曲晓涵一脸生无可恋的趴在桌上。“曲晓涵他们两个聊天是不是把你给忘了。”以为自己被遗弃的曲晓涵听到叶初的话，眼角不甘的露出几滴泪水：“叶初，我后悔了。”“后悔答应小幽来这里了，课间这么长时间她愣是没和我说一句话。”“马小天这个狗全然不在意我的感受。”马小天尴尬的摸了摸鼻子，他一心在白幽身上，哪有功夫管曲晓涵啊。白幽脸上闪过羞愧，是她和小天聊的忘乎所以了，忘记了晓涵的感受。“我难受！我恨啊！”可算有个人说话的曲晓涵尽情发泄着内心的苦闷。“你怎么不加入他们？”叶初疑惑：“难不成两人还不带你？”“不是不带我，而是我压根听不懂。”曲晓涵无力的趴在桌上继续道：“他们两个聊的是小说，而我我只看电视剧，聊不到一起。”叶初点头，表示明白。原来如此，不是曲晓涵不聊，而是插不进去话。然后小天和白幽聊的欢天喜地，就忘了曲晓涵的存在。“放心我为你主持公道。”叶初安抚一句。看向马小天道：“小天这就是你的不对了，怎么聊天还能拉下一个呢，你这不得赔礼道歉。”叶初说着对马小天比划个眼神。这事要是不解决，可是你追求白幽路上的一大障碍啊。看着挤眉弄眼的叶哥，马小天刚想问叶哥怎么了，但机智的他立马就想到了深层的含义。嘴里吐出的话，也就变成了：“曲晓涵对不起，我向你道歉，中午的时候我给你带零食。”“我差你那点零食。”曲晓涵从兜里掏出一张红票票，拍在桌上：“我有钱！”“那放假我请你吃饭，地方任你挑。”马小天继续道。“想用美食贿赂我？”曲晓涵冷笑一声：“我是那种贪吃的人吗？”“啧。”马小天无可奈何的求助叶哥。这他没招了，他能想到道歉的办法就是买零食，请客吃饭。如果是男生他办法还会多一点，女生他是真没办法。“要不这样。”沉吟了一会儿的叶初开口了：“曲晓涵不是喜欢追剧吗？你给她充会员。”“那我给你充一年会员行吗？”马小天试探性的问道。“真的？”曲晓涵从桌上爬起来，将红票票收回兜里，眯起眼睛看着马小天：“你没在骗我？”马小天瞳孔一震，有戏，还真有戏。他认真的点点头：“当然，你把账号给我，或者我给你转钱。”“咳咳，看在你这么诚恳的份上我就原谅你了。”曲晓涵干咳两声，其实她不想原谅马小天，但谁让他给的太多了。一年会员啊！她都是一个月一个月充，有时候不舍得蹭别人会员。“以后你和白幽聊天我绝对不说一句话，你就当我死了。”曲晓涵表明态度。“晓涵，你……”白幽刚想说话却被曲晓涵堵了回去。“小幽你先别说话，我可还没原谅你呢。”叶初和马小天对视一眼，不约而同的转过身去，接下来的事情就不是他们两个男生能参与的了。叶初没资格，马小天有点资格，但不多。……

第593章 第593章 起来重睡！
    午后的第一节课总是令人困倦，但如果第一节是体育课呢？12：55距离预备铃打响还有三分钟，正式铃打响还有五分钟。高三十一班内，午休没睡觉的同学早在铃声打响的时候就跑了出去。还留在班级的有一部分是睡着的，也有一部分是刚醒，腿麻，不想动弹的。靠窗这排，夏清荷侧着身子，脑袋轻轻搁放在叶初桌上的那摞书上。她垂下眼帘，看着正在熟睡中叶初。今天她没午睡，静静的学着习，班主任看完午休一走，她就转过身看着叶初。从下课到现在足足看了五分钟，尽管如此她依然觉得看不够。“真好看。”夏清荷轻声呢喃，水润的桃花眸无限温柔。有情人眼里出西施，也不否认叶初本身的帅气。特别是叶初升入高三，模样长开了，还有就是叶初将自己收拾的很干净。没有其他男生嘴边细密的绒毛，鼻毛也是隔三差五的打理，身上穿的衣服不超过两天……又看了两分钟，夏清荷抬起脑袋，觉得是时候叫叶初醒了，伸出纤细白嫩的手掌轻轻推着他的脑袋。声如温玉：“叶初~醒醒了，起来啦~”耳边轻声细语的呼唤，使得叶初从睡梦中苏醒过来。“嗯？上课了？”叶初睁开眼抬起头，伸手摸了把头上的汗水，然后拿起桌上还在吹的风扇对准脑门吹了起来。没有空调，没有风扇的夏天高中生活就是这么难熬。“没，快了。”见叶初额头上出现的汗珠，夏清荷回答之际，拿出纸巾：“低头，我给你擦擦汗。”“好。”叶初含糊一声，低头凑了过去。纸张特有的香味还有少女的香味涌入叶初的鼻腔。熟悉的味道让叶初十分心安。“不许睡了，一会儿要上体育课。”眼见叶初还有要闭眼睛的趋势，夏清荷连忙提醒道。“好好，知道了。”……“小幽，小幽别看小说了，看看叶初他们。”曲晓涵不经意间看到叶初两人的互动，赶忙叫上了正在看小说的白幽。白幽目光从小说纸张上挪开，挪向叶初和夏清荷。看到夏清荷温柔的动作，以及脸上带着的笑意，她顿时灵感爆棚，想写小说的愿望愈加深刻。好在她强忍了下来，现在还没到她动笔的时候，现在主要的是韬光养晦和记录素材。白幽在纸上写写画画，记录一下灵感，准备晚上回家写在笔记本上。曲晓涵没注意白幽的动作，眼神看着叶初他们，伸手拉了拉白幽的胳膊，小声道：“你有没有感觉他们俩变得更亲密了。”“他们不是一直挺亲密的吗？”白幽疑惑。“以前有现在这么亲密吗？”曲晓涵注视着白幽发出灵魂拷问。“有啊。”白幽肯定的点点头：“上次我还看见叶初蹲在地上给清荷系鞋带来着。”“好羡慕。”曲晓涵露出羡慕的表情，她脑子里开始幻想起来：“小幽你说我什么时候能遇到我的另一半。”“现在就能。”白幽嘴角含笑。“嗯？”就在曲晓涵不解之际白幽给出答案：“你忘了张云霆了？”曲晓涵闻言脸色变得铁青，她张牙舞爪的冲向白幽：“你混蛋，别在我面前提他啊！”张云霆那次的表白终究是在她心里留下了阴影。“我错了。”感受着身上的拍打，白幽立马道歉。识时务者为俊杰，更何况第二节课下课的时候她废了好大力气才将曲晓涵哄好，弄生气她还得哄，有哄的时间她都能看两页小说了。“你不是知道错了，你是知道自己要死了。”曲晓涵不依不饶。白幽连连求饶。两人打闹之际，预备铃声响起了。“好了，好了不闹了。”白幽整理下有些凌乱的裙子，推了推金丝眼镜：“我叫小天起来。”曲晓涵默不作声。看在马小天给她充一年会员的面子上，她不想打扰。“小天，小天。”白幽轻轻推着马小天的后背。“你这样不行，太温柔了。”叶初突然说道：“你看我的。”在几个女生的注视下，叶初站起身活动下胳膊，弯腰，双手抱着马小天的脑袋，然后抬起：“起来重睡！”“哈哈哈哈。”白玉莹最先忍不住笑出声来。“叶初，你也太不温柔了。”裴秋儿笑道。“嘿，小天醒没醒？”周小小小手在马小天眼前挥了挥。被强制开机的马小天，缓了半天才回过神。他揉了揉眼睛，哭丧着脸：“叶哥你吓死我了，你就不能温柔点儿？”“白幽动作挺温柔的，就是没叫醒你。”叶初面色自如的说着谎话。听到叶初这话白幽情不自禁的瞪大眼睛，明明她才刚叫上，怎么还成她叫不醒了呢？“是吗？”不同于当事人，马小天并没有怀疑，只是揉了揉脖子为白幽辩解道：“可能我睡得太死了。”“你现在活过来也一样。”裴秋儿起身道：“上体育课了我们走吧。”“走，走。”白玉莹将窗台上放的羽毛球拍拿在手里：“体育课打羽毛球。”周小小举起小手自告奋勇：“我也要玩。”……就这样一行人出了教室，前往操场。路上，白幽和曲晓涵特意走在后面，马小天当然也是跟着两人走到一起。“小天……”白幽看了眼最前面的叶初，见他没注意后面，直接戳破了谎言：“刚刚我才叫你两声，然后叶初就给你强制叫醒了。”“这样啊。”马小天挠了挠头：“我还以为我睡的太死了。”“确实睡得太死了，不仅打呼噜，还磨牙。”曲晓涵在一旁道。看她一脸认真的模样，还真会让人以为她说的是真话。“你是说我？！”马小天手指指向自己扯了扯嘴角。他磨牙倒是有可能，打呼噜完全不可能。“就是说你，你不信可以问……”曲晓涵话到嘴边的“白幽”变成了“秋儿她们”她有点不相信白幽了。她的好姐妹兼好闺蜜已经不知道什么时候投入马小天的阵营了。“我不信。”马小天问向白幽：“我刚刚睡觉真打呼噜，磨牙了？”“有。”白幽笑着点了点头。“啊！”马小天发出不敢置信的声音。“哈哈。”曲晓涵发出得意的笑声。……

第594章 第594章 准备
    “夏清荷。”“到。”“白幽。”“到。”……“郭齐。”“到！”“老师人已经全了。”吴晨点完名后将手中名单还给体育老师。周良接过名单，打趣一声：“我是发现了，你们班人可真全啊，哪次上体育我都没看见你班同学缺席。”“谁脑袋缺弦上体育课缺席啊！”刘鑫喊了一声觉得不妥，补充道：“当然不喜欢上体育课的除外。”“老师你别说我们体育课不缺席，就连我们上别的课缺席也少。”裴秋儿骄傲的说了一句。不是她吹，除了四楼那四个班级，其他班级哪个班级没有请假的同学，只有他们班同学请假很少，一个学期也见不到几次。“不错。”周良赞扬道：“继续保持。”“行了，吴晨你带他们跑五圈，回来做准备活动。”周良挥了挥手，示意吴晨领跑。“欧了。”吴晨应了一声，对着同学们招了招手：“兄弟们跟我跑起来。”流程他们简直是熟悉的不能在熟悉了，没有特殊要求，体育课就是先跑圈，然后活动一下身体，最后解散，除了不能回班级外想干啥干啥，就算偷摸找个地方玩手机不被抓到就没事。踏！踏！踏！齐刷刷的脚步声很快响起。跑了不到三圈，队形涣散已经初见端倪。到了第四圈，队形已经完全涣散，跑道这头有一部分，跑道那头有一部分，在中间还有一部分。第五圈可算跑完，不经常运动的那些人气喘吁吁的，扶着腰，朝着集合地点走来。等到班级同学再次聚齐，周良忍不住道：“你们这也不行啊，才跑五圈给你们累这样？”“一个假期是真一点都没运动啊，你们高三学生更得注意身体。”“这样吧，以后上体育课你们多跑两圈，多运动运动。”众人闻言没有拒绝。一是没力气拒绝；二是他们知道体育老师是为他们好。“吴晨，准备活动。”周良看向吴晨说道。“嗯。”吴晨来到众人身前喊道；“做准备活动了，准备……”……周良眼看着准备活动做完，然后挥手：“解散，该干嘛干嘛去，注意安全。”“噢耶！去玩喽，去玩喽！”“等我去拿篮球。”“都谁打篮球，报个名。”……“叶哥，打篮球去啊。”看着已经汇聚在一起的吴晨几人，马小天迫不及待的拉着叶初的胳膊想要拉着他过去。“等等，等等小天。”叶初稳住着急的马小天，看向一旁站立的夏清荷道：“清荷我和小天去打篮球了。”“好，我看玉莹她们打完羽毛球就去找你。”夏清荷温声笑道。“好，那我走了。”马小天见此情景，不由得露出思索之色。“小天你还愣着干什么？咱俩走了。”叶初扭过头，看见马小天愣在了原地开口说道。“等等，叶哥。”马小天放开拉着叶初的胳膊，转身小跑着离开。“你干啥去？”叶初不解的问道。“我和白幽说一声。”小天的声音回荡在耳畔，叶初怔了片刻，失笑一声：“现学现卖，挺有悟性啊！”没过多久，马小天就跑了回来。“叶哥，我说完了，咱们走吧。”“白幽说什么了吗？”叶初八卦的问道。“她说要去厕所，回来看。”马小天没有隐瞒，如实回答。“哦~”叶初拉了个长音，眸光闪动，不知道在想些什么。两人来到吴晨这边，等人全然后转球。有场地，人足够，不打全场太浪费了。十个人围成一个圈，体育老师周良拿着篮球转。球孔转到谁，谁就出列。转出五人一组，剩余的五人一组。刷~刷~篮球在手心转动，球孔逐渐停下。“哦，叶哥是你。”叶初身边的岳子峰说道。“叶初出列。”周良说完继续转了起来。紧接着高远，刘小宝，郭齐，马小天，先后出列。叶初五人一组，整体来说分的不错。刘小宝和郭齐两个篮球体育生，叶初这个身体素质好的家伙，还有马小天自称“夏日中学”三分小王子，以及挡拆完美的高远。对面也不错：周良，吴晨，张云霆，付云帆，岳子峰。十个人朝着篮球场走去，爱看篮球，或者是无聊的同学跟在后面，浩浩荡荡的走到了篮球场。“投篮，选场地。”周良笑着看自己身后的队友：“你们有没有想上的？”“我来。”吴晨当仁不让。吴晨接过球，站在罚球线前，也不找手感，手腕一抖，篮球脱手而出。哗啦啦！篮球空心入铁网。“我们这边我来。”刘小宝道。“小宝接球。”郭齐将球甩给刘小宝。刘小宝双手一抖，将球稳稳接在手心。他也同吴晨一样，不找手感，直接就投。哗啦啦！篮球又是空心入网。1：1两人没分出胜负。吴晨再投，哗啦啦！篮球空心入网。刘小宝再投，哗啦啦，篮球空心入网。2：2……3：3……4：4“诶，行了，行了你俩别投了。”周良虽是一脸笑容，但他却看不下去了，耽误这会儿时间他们都玩上了。“你们两个猜拳，谁赢谁先选。”“那好吧。”刘小宝耸耸肩，看着嘿嘿笑：“晨哥我出布你出啥？”“我出石头。”吴晨将手臂高高举起。刘小宝将手掌藏在身后。旁边传来计数的声音：“3，2，1。”‘1’字落下，两人齐齐而动。刘小宝看了看吴晨攥紧的拳头，又看了看自己的手掌，哭笑不得：“晨哥你是真出石头啊？”“你不也真出布了吗。”吴晨扯了扯嘴角，他没换，刘小宝也没换。该说不说，这方面他俩也挺有默契。“行了，小宝两个选场地吧。”戏剧性的一幕让周良看了都摇头，两个憨憨。“我选那边。”刘小宝随意指了个球框。“那我们就那边。”岳子峰抱着球询问：“哪边发球？”“给小宝他们发球吧。”周良道。闻言，岳子峰直接将球传给离他最近的叶初。叶初拿着球走到自家篮筐场外，看着人员各自就位。他举气球说：“我开始了。”“开始吧，我已经准备好了。”吴晨拍打着自己的小腿，兴奋道。他最享受打篮球的时间了。“行。”见都准备好，叶初将球传给刘小宝。体育课上的篮球比赛在这时正式开始。……

第595章 第595章 叶初送上来的助攻
    虽说九月份已经到了秋季，但它却还保持着夏季的一些特征，比如说：热！午后的阳光依旧毒辣，尽管这样还是能看到篮球场上挥洒着汗水的学子们。“叶哥，接球！”一声大喊，从北面球框下传到了南面球框。众人寻声看去，见到高远面露狰狞的将手中篮球抛出。众人的目光又移到篮球上，篮球从高远手中飞出从这边抛到了对面。就在他们以为篮球抛出界外的时候，一双白皙修长的大手抱住了篮球。之后的他们不约而同的露出震惊的神色。那双白皙修长大手的主人也就是叶初，接到篮球后，并没有向下落去，而是想要将手中篮球送进球框。反应比较快的吴晨跳起想要阻拦，但却被叶初化解。只见叶初原本双手抱球，变成了左手拿球，左手又换右手将篮球送入球框。哗！嘭！篮球划过铁网，落地的同时，叶初和吴晨也先后落地。这一切发生在电光火石之间，围观的同学回过神来惊叹不已。“这都能反应过来，叶哥你是真牛逼。”尽管吴晨早就已经服了叶哥的篮球技巧，但不妨碍他继续夸赞。如果叶哥要是和他一起加入篮球队，他坚信叶哥不会弱于他。“一般，一般。”叶初笑了笑。没有过多言语，叶初和高远他们几个击了个掌，然后跑回自家篮球框下回防。下面是吴晨他们的进攻。站在场外的岳子峰将球传给吴晨，吴晨拍着球不紧不慢的来到中场。刘小宝咧了咧嘴角，挡在了吴晨面前，“晨哥先过我这一关再说。”吴晨没有说话，手上的力气加重，篮球接触地面发出沉闷的响声。嘭！嘭！围观的众人眯着眼睛，生怕吴晨将篮球拍炸。不管看多少次吴晨拍球，他们都会露出这个表情，实在是太暴力了！刘小宝严阵以待，他身体素质虽然不太行，但他速度快啊！看到已经开始化作残影的篮球，他试探性的伸出手。也就是这试探性的伸手，吴晨将大招放了出来。不是别的，就是传球。吴晨头也不回，球被他用手拨给了身后的周良。球不在手，他依旧是一本正经的拍着。刘小宝额头浮现黑线，无奈开口：“晨哥你逗傻子玩呢？一个传球整得这么认真。”“哈哈哈。”吴晨大笑两声。“我这不是看你挺认真的嘛。”“狗啊，你是。”刘小宝骂了一句，随后目光放在运球的良哥。他在这里防住晨哥就行了，里面有叶哥在不需要他。这边的周良已经突破了马小天他们三人的层层阻碍，来到了篮球板下，只要他随手一投就能将球稳稳的投进篮筐。打了这么多年的篮球了，他对自己的水平极为有自信。但是他却忘了叶初。虽说叶初距离周良还有一段距离，但这段距离叶初两三步就能跨过去。看到篮球投出，叶初迈了两个大步，然后起跳。手掌直接拦住了篮球的去路。“嘿，这大高个就是好啊。”周良无奈摇头。都快到球框了，这就给他摘下来了。“必须的。”叶初回了一句，将球传给离他最近的高远。高远接到球，胯下运球过岳子峰，想要冲到对面来个三步上篮。但是他现在还做不到运球如臂驱使的境界，跑的速度很快就被赶了上来，然后他就被两个大汉堵住了。张云霆嘿嘿笑了一声：“远子你去哪啊？”“拿来吧你。”吴晨不废话，直接伸手抢球。“小宝接着。”眼见两只大手越来越近，高远将这个“烫手山芋”丢给了外面的刘小宝。看到围过来的岳子峰和付云帆，刘小宝又将这个“烫手山芋”抛给了外面的叶初：“叶哥，投。”叶初接过篮球，他现在正在三分线之外，这个距离没有把握，况且体育老师在他身前严防死守。突然，他看到了白幽的身影。叶初嘴角划过一丝笑意，他想到了一举两得的办法。叶初装模做样的运了两下球，眼神和不远处的马小天碰撞在一起。马小天见此，没有说什么，只是不动声色的绕开了防着他的付云帆。看到小天的站位，叶初毫不犹豫的将球抛了过去。同时嘴上喊道：“小天投！”马小天接到球，没有丝毫停滞，手腕一抖，刚到手的篮球就被抛了出去。看到马小天的身影，付云帆快步的跑了过去，但还是来不及了，只能眼睁睁的看着篮球化作抛物线飞出。哗啦啦！篮球空心入网，晃动的铁网好像是在为马小天欢呼。围观的人中也有人在为马小天高兴。看到篮球投进，白幽不自觉的鼓起掌来。“这篮球有什么好看的？”曲晓涵百无聊赖的卷着发丝，“有这时间，咱们还不如去看秋儿她们打羽毛球呢。”“你不懂。”白幽推了推金丝眼镜，面带笑意。以往她也会觉得篮球不好看，但是现在不一样了。“哼。”曲晓涵轻哼一声：“我不懂？笑话，我还不知道你看篮球是看马小天来的。”白幽没有说话，脸颊闪过红润，不知道是晒的还是羞的。“好没意思。”曲晓涵打了个哈欠，“太阳困得我想要睡觉。”“你要实在无聊去看秋儿她们打羽毛球吧，我自己在这也没事。”白幽道。“不行，我得陪着你，我怕你孤单一人。”曲晓涵话音一转：“除非你陪着我。”白幽闻言有些犹豫，粉唇微张却不知道说什么好。“要不然我陪着白幽。”一道温柔的声音响在两人耳中。两人扭头看去，不知道什么时候夏清荷站在了她们身后。“也行。”曲晓涵点了点头：“那小幽就交给清荷你了，我走了。”说完她就跑了出去，如果不是为了陪白幽，她根本不会在这里多待。……

第596章 第596章 夏清荷的助攻
    “清荷什么时候来的？”白幽看着代替了晓涵，来到她身边的夏清荷。夏清荷眉眼带笑着望着篮球场上那道高大身影道：“在晓涵说那话的时候就来了。”白幽神色诧异：“哪句话？”“她说篮球有什么好看的。”没给白幽说话的机会，夏清荷扭头看着白幽微笑道：“不是喜欢看篮球，而是在看喜欢的人。”“对吧？”白幽闻言愣在了原地，紧接着羞涩填满了内心，她没想到清荷就这么光明正大的说了出来。她舔了舔有些干涩的唇角，转移话题：“你来这里是看叶初的吗？”“是的。”没有听到白幽的回答，夏清荷也不在意，因为她早就已经确认白幽也喜欢小天。“叶初打球很厉害。”白幽看着篮球场上，将篮球传给马小天的叶初夸赞道。“确实厉害。”夏清荷与有荣焉。“也不知道那些高难度的动作，他是怎么做出来的，平常都看不见他练篮球。”“可能这就是别人所说的天赋吧。”白幽挠了挠微热的脸颊：“就和你的学习天赋一样。”“每个人都会有一些领域上的天赋，而我只是恰好是学习天赋。”夏清荷道。白幽点点头，她学习上有天赋，不过相比于夏清荷来说就捉襟见肘了。随后两人不再说话，夏清荷眼含笑意的看着叶初。白幽看着马小天，内心想一些事情。喊叫声在篮球场上回荡，哪怕今天是寒冷的冬天，他们也能感受到这股热情。不知过了多久，白幽扭头看向身边看着场上叶初的夏清荷。好奇询问：“清荷你喜欢叶初吗？”“嗯？”夏清荷不明白白幽为什么这么问？但她还是义无反顾的回答道：“喜欢！很喜欢！”望着那张漂亮的脸蛋，还有极其认真，看谁都深情的桃花眼，白幽心想着，清荷真是好看。紧接着她又问道：“你是从什么开始喜欢上叶初的？”“从什么时候喜欢上的？”夏清荷看向篮球场上挥洒着汗水，脸上带着笑意的叶初陷入了沉思。是啊，她从什么喜欢上的叶初？是从那座桥上，叶初将她救下要带她回家，还是她发烧，叶初细心的照顾她，还是她说想回家，深夜叶初毫不犹豫的背着她回家……夏清荷陷入了无穷的回忆当中。好一会儿夏清荷才出声道：“小天和你说过我的情况吗？”“啊？”白幽没想到清荷会这么突然问，虽然小天已经将清荷的事情全部告诉了她，但是她怕清荷生气，伸手比划一下，小心翼翼道：“就说了一点。”“都是朋友，我就不瞒你了。”夏清荷没看见白幽眼中的心虚，而是将自己的事情缓缓道与白幽听。白幽越听，眼神复杂，内心酸涩。已经是第二次听，但她难免还是心疼起来。她在不知道这件事情之前，从来没想过学习这么好的清荷会遭遇这么多。“那时的我的世界充满了无尽的黑暗，是叶初的出现照亮我的世界，那时的他在我眼里就像是一个太阳一样那么耀眼。”“他闯入了我的黑暗，将我拉进了光明。”夏清荷轻言细语，眸光望着场上的叶初愈发柔和水润。“我是从什么时候喜欢的叶初，可能就在那时候就喜欢上的。”“原来如此。”白幽轻轻点头：“叶初是个很好的人。”夏清荷笑着点头：“嗯。他是一个非常好的人。”“那你现在和叶初是什么关系？”白幽突然八卦起来。听到这话，夏清荷沉吟一会儿：“是亲人，也是家人。”“那你们以后……”白幽没有明说，夏清荷也明白。她认真道：“以后我们的关系会更亲近。”“哦哦。”“别光说我了，你喜欢小天吗？”夏清荷将话题挪到白幽和小天身上，她的事情已经全盘托出了，白幽不可能继续瞒她吧？事情一到自己身上，白幽就紧张起来，她红着脸支支吾吾了好半天才开口：“我，应该，应该是喜欢的。”得到回答，夏清荷为马小天开心起来。她决定给小天助攻，当下她道：“喜欢就去追，别为以后留下遗憾。”前有叶初篮球助攻，后有夏清荷语气助攻。马小天称呼两人一声义父也丝毫不为过。“还有一年高考了，我想等高考结束再说。”白幽扭捏道。“高考结束，我们可就要步入大学了。”夏清荷忍不住说：“你的成绩和小天的成绩还有一段距离，想考进一所大学不简单。”白幽沉默了，清荷说的是事实，她无法反驳。没准大学他们之后就各奔东西了。之后两人又聊了一些大学的事情，下课铃声就打响了。此时篮球场上的对战也落下帷幕。“不玩了，太热了。”周良最先罢工。这么热的天，顶着这么大的太阳，让他这个快30的男人有些受不了了。“良哥不玩了，你们还玩吗？”正在拿着篮球的刘小宝问道。叶初伸手擦了擦额头的汗水摇头拒绝：“我也不玩了，太热了。”高远也开口：“不玩了，不玩了。”吴晨撩起衣摆擦了下满是汗渍的面孔：“那就不玩了，等晚上在玩。”“撤了，叶哥陪我去超市，我要去买水。”马小天道。“等等，先去清荷她们那里。”叶初拉着马小天朝着夏清荷和白幽的地方走去。“你们两个怎么在一起了？”来到近前，叶初笑问道。“我们俩看你们打篮球啊。”说着夏清荷从兜里拿出纸巾，递给两人：“擦擦汗。”“好。”“谢谢清荷姐。”接过纸巾的叶初，随意的擦了擦脸上的汗：“我和小天去超市，你们要去吗？”“要是不去的话，想买什么和我们说。”马小天补充道。夏清荷说：“我和你们去。”白幽说：“那一起吧。”四人站位明确，夏清荷和叶初在前面走着，白幽和马小天在后面跟着。就这样他们一边聊着，一边朝着超市走去。……

第597章 第597章 我想吃红烧牛肉面
    夜幕降临，夜晚的微风吹进了窗户，将靠窗同学的书本吹的哗哗作响。第二节晚自习，高三十一班。今天看自习的是政治老师，但政治老师对他们十分放心，交代班长两句，然后背着手离开了。十一班同学也确实不负所望，没有任何言语，各自做着自己手中的事情。背课文，写练习册，发呆，化妆……学习虽然很重要，但适当的放松更有助于学习。啪嚓！突然，一声脆响传来，十分突兀的声音吸引了大多同学的目光。“我的镜子！！”刘忆看着掉在地上，变得破碎不堪的镜子，忍不住喊了一声。她的口红才涂了一半，还有一半干瘪的嘴唇没被粉色覆盖。裴秋儿见状安抚道：“大家继续学习吧。”随后看向刘忆：“刘忆你去拿扫把扫一下，别再扎到同学们。”刘忆没有说话，长叹一声，不舍的看了眼破碎的镜子走向后排。镜子从高一开始陪伴她，到了今天终究是落幕了。“等等，先别扫。”眼看着刘忆扫把已经放在地上，胳膊开始了发力，高远连忙阻止道。“我不扫，你扫啊？”刘忆翻了个白眼，没好气说道。“先等等。”在众人不解的目光中，高远站起身三步并作两步来到镜子破碎的地方，蹲下身将三块比较大些的碎镜子捡起来。“别浪费啊。”刘忆无语了：“这碎镜子有啥用？”“你不懂。”高远打量着镜子中自己那工整的寸头，满意的啧啧嘴：“正好我还没有镜子呢。”“没有镜子你就买啊。”刘佳怡不解问道：“为什么要用碎的镜子？”“买的哪有捡的香。”高远轻笑一声：“能白嫖为什么要买。”听到高远的回答，刘佳怡表示自己非常的不理解。“你们还有谁要镜子，这里还有两块。”高远举起手中的碎镜子大声问道。“我要，我要。”刘鑫立马举起手，嘿嘿笑道：“正好我还没有镜子呢。”“我也要。”郭齐坐在左护法的位置上挥舞着右手。“靠，你们嘴是真快啊。”没抢到名额的付云帆颇有遗憾。“等下次看看她们谁的镜子碎了。”高远安慰的同时将两块碎镜子给了刘鑫和郭齐两人。男生们闻言暗暗点头，女生们闻言无语摇头。一个女生镜子碎了，就会有一群男生有了自己的小镜子。这个现象并不是单独发生在十一班，而是发生在每所班级。每个人的青春虽然不是完全相同，但也是有很多相同之处。这只是课上的一个小插曲，小插曲结束班级又恢复了安静。一节课四十五分钟匆匆而过。到了下课，班级活跃起来。乱窜座位招呼着关系要好的朋友去超市，抱着篮球叫人去打篮球，站在窗户前望着夜色吹着暖风……“清荷，我们去外面散步，你们两个去吗？”白玉莹转身看着两人问道。“我去。”周小小起身。“能不能带我一个。”曲晓涵站起身问道。白幽和马小天聊天，她搭不上话，还不如和她们一起散步去呢。“好。”白玉莹看向一直没有说话的清荷：“清荷你呢？”“我就不去了。”夏清荷晃了晃手里的小本本，“你们去吧。”“那行，我们走了。”“清荷，拜拜。”“拜拜。”“我不打篮球了，你们玩吧。”这边的叶初坐在椅子上，谢绝了叫他打篮球的岳子峰。“那行吧，我们走了。”岳子峰摆摆手告别。看了眼转身和白幽聊天的小天，叶初趴在桌上，修长的手指绕起了清荷那一头柔顺带着香气的发丝。“清荷，你在看什么呢？”“我在看英语语法。”夏清荷微微侧过脑袋，方便看叶初的同时，也方便叶初绕着她的头发。“哦。”叶初回了一句，没有了下文。“心情不好吗？”夏清荷也顾不得看语法了，转过身伸手握住了叶初原本绕着她头发的手指，柔声的询问道。“从哪看出我心情不好的？”叶初左手拄着下巴微笑道。“感觉。”夏清荷温柔注视着叶初。“那你可感觉错了。”叶初打了个哈欠：“我有点困了。”“回家再睡。”夏清荷依旧是温温柔柔的模样。“回家还要吃饭，我都有点饿了。”“晚上想吃什么？”叶初思索片刻道：“想吃红烧牛肉面。”“哈？”夏清荷有些迟疑，她不是不会做，而是做完要很晚了。但好在叶初接下来的话打消了她的迟疑。“面是方便面，我要想吃真正的红烧牛肉面。”“好。”夏清荷欣然答应：“回家就做。”“突然有点着急回家了。”叶初咂吧咂吧嘴。一想到方便面里面加牛肉叶初口水都快流出来了。“还有一个小时，加油！”夏清荷握紧白皙的拳头为加油打气。“好，加油……诶，刘小宝咋把大屏幕打开了。”叶初说完眼睛从清荷身上移开，看向前面开机的大屏幕。“不知道诶。”夏清荷靠在窗台上看向前方讲台，握着叶初的那只手并没有放开。“刘小宝你咋把大屏幕打开了？”田欣好奇问道。“没意思，刷会儿视频。”刘小宝一边回答，一边操作着。“你不怕老师来吗？”田欣恐吓道：“万一闫主任来你不完了。”“富贵险中求，你懂什么。”刘小宝扭头看了眼马浩笑道：“管好你家田欣。”“你还敢管我，反了你了。”看到马浩投过来的目光，田欣露出那颗小虎牙，故作恶狠狠的说道。“不敢，不敢。”马浩连连摇头。“马浩你真是……”刘小宝都不知道说什么好了，看到田欣得意的脸色，他继续操作着大屏幕，眼不见心不烦。很快，他找到了网页版点了进去，加载了一会儿视频就出现在大屏幕之上。声音的传出，直接吸引了所在班级的同学的目光。“我去，小宝你真是胆子大啊。”温年惊讶道。“看就完了，怕个毛。”刘小宝装了一波。因为班主任今天不看晚自习，班长也下去散步，所以他的胆子才这么大。夏天，晚自习，吹着晚风，看着视频……叶初轻轻眯了眯眼：青春啊！……

第598章 第598章 丢臭水
    放学回家，叶初如愿以偿的吃到了红烧牛肉面。煮的飘香四溢的面，炖的软烂入味的牛肉。满屋子飘着香气，叶初狂炫四大碗。就连睡觉的时候他甚至还回味着那个味道，香！太香了！翌日，阳光明媚的清晨，叶初和夏清荷再次踏上了前往学校的路程。高一的到来为校园增添了新的活跃，到处都能看到他们穿着军训服在军训的样子。课间的时候，叶初去超市的路上还看见不知道是高二还是高三的学生，拿着不知道从哪买的西瓜，对着军训的学生边吃边吧唧嘴。这个举动引得军训的高一学生的眼神十分愤怒，恨不得生撕了这个不要脸的学哥。好在军训教官出面将那人赶走，没让事态恶化。叶初也就看个热闹，结束也就离开了，到超市买了几瓶冰镇的水，找到小妹吴清月所在班级给她送了一瓶之后，他就回班了。这样一边学习，一边看高一学生军训，顺便给小妹送水的日子持续了两个周。两周结束，高一军训也结束，高一学生彻底融入夏日中学。9月17日，天气晴。“刘鑫，你能不能不要往这个瓶子放东西了，不仅一股臭味，瓶子还鼓起来了，你就不怕它哪天炸了？”赵凯捏着鼻子对着同样捏着鼻子的刘鑫瓮声瓮气道。“养了快一个月的臭水我不舍得扔啊！”刘鑫捏着鼻子语气同样瓮声瓮气，不过，他的语气比赵凯的情感不同。赵凯是嫌弃，刘鑫是不舍。“我给你扔。”捏着鼻子都能闻到那个瓶子飘来的臭味，赵凯干呕起来。“那我还是自己扔吧。”臭水味道太大，刘鑫干呕两声，连忙将剩余的汽水倒了进去，随后关上盖子拧紧。“那快走吧，别墨迹了，我可不想再闻这种味道了。”赵凯起身看了眼时间，现在是第三节课下课，算上预备铃距离上课还有五分钟。“走吧，走吧。”刘鑫拿着他养了一个月的臭水出了座位。就算他再不舍也得扔了，这臭水的味道太上头了，要是在班级炸了他想都不敢想。“诶，凯哥，刘鑫你们两个干啥去？”高远见到了两人起身好奇问道。“把刘鑫养的臭水扔了，太tm恶心了。”赵凯说着还闪了闪鼻翼两下，他觉得闻一下刘鑫的臭水都减寿。都是后排好哥们，高远自然知道刘鑫养了臭水，此时的他一脸惊奇的看着刘鑫：“你舍得扔啊？”“不舍得扔咋办？我感觉随时要炸。”刘鑫将臭水瓶子递给高远：“要不给你，到时候炸了别给我拱出去就行。”“大可不必。”高远连连摆手。“那我们走了。”赵凯推着刘鑫的肩膀就往外走，“马上上课了，事不宜迟。”“等等，我也跟着去。”高远自己想去还不忘问向他亲爱的霆哥。“霆哥你去不去？”正在做试卷的张云霆闻言停下笔，伸了个懒腰，“走吧，我正好活动活动。”“你们干啥去？”从走廊回来的刘小宝和郭齐正好和他们四个在后门相撞。“丢臭水。”刘鑫抬起手里的臭水瓶。“你们四个一起去？”郭齐手指着他们问道。“对，你们去不去？”赵凯邀请道。刘小宝和郭齐对视一眼，点了点头异口同声道：“去。”两人变四人，四人变六人……六个人先后出了教室，来到走廊上，他们迎面碰上了从厕所刚出来的叶初和马小天。马小天看着六人出来，以为发生了什么大事率先问道：“出什么事了？”叶初也是好奇的看向几人，马上上课了，六个人一起，难不成是打架了？“没什么事，刘鑫要丢臭水，我们跟着一起去看看。”高远回答。刘鑫也将手里的臭水瓶子展示给叶初和马小天。“好家伙，我还以为出什么事了呢。”马小天觉得有些好笑：“丢一个臭水用的着你们六个一起去。”“看看，顺便溜达溜达。”郭齐说笑道：“叶哥，小天你们去不？”“啧。”刘小宝咂了下嘴，“还问什么，拉着就走呗。”说完他来到叶初身边，拉着叶初的胳膊朝着前面走。“走吧，小天。”高远揽着马小天的脖子道。六人又变成了八人……八人踩着楼梯来到一楼，迎面又撞上了吃着雪糕，拿着饮料的岳子峰和吴晨。“你们干啥去？”相差无几的开场白从岳子峰嘴里吐出。“你们跟我们走，到地方你们就知道了。”刘小宝又拉着吴晨粗壮的胳膊，朝外面走。岳子峰也被赵凯拉住。毫不知情的两人跟着他们出了教学楼，前往侧后方垃圾场。八人又变成了十人。来到垃圾场，冲天的气味横冲直撞的闯进了他们的鼻翼。“呕！”吃着雪糕的吴晨和岳子峰先后干呕一声，雪糕也不吃了，随手丢进了垃圾场。语气带着些埋怨：“带我们来这干嘛？呕！”其他人脸色也不好看，早知道他们也不来了，忒难闻了。“刘鑫丢啊，还愣着干什么？”见刘鑫傻站着不动，赵凯骂骂咧咧的开口：“赶紧丢，丢完咱们走，垃圾场我可不想多待。”“我直接这么丢了，他不会炸吗？”刘鑫面露担心：“万一别人倒垃圾，正好瓶子炸了，炸到人家怎么办？”“要不你拧开放一边。”郭齐给出建议。“你要把你养的臭水丢了啊。”干呕结束的吴晨道。“丢个臭水怎么这么多人来。”缓过来的岳子峰也开口道。“人多热闹啊。”高远哈哈一笑：“不然一直在班级多闷啊！”“那我把盖拧开，放这里了。”刘鑫有些犹豫道。“实在不行，你也可以把臭水倒了。”高远道。“倒了那太味了。”马小天伸手扇了扇鼻翼飘来的气温。他也闻过刘鑫养的臭水的味道，简直是恶心的不能在恶心了。“直接丢了就完事了，你还挺讲究。”张云霆一把夺过刘鑫手里的臭水，直接丢向垃圾堆：“你养的时候咋就没想这件事呢。”“嘿嘿。”刘鑫尴尬的挠了挠头，当时他就寻思好玩了，哪想这么多。……

第599章 第599章 爆炸
    “OK，丢完了，我们回去吧。”张云霆拍了拍手掌，似乎想要祛除臭水瓶残存的气息。“走吧。”众人转身正要离开，后面却突然传来一声巨响。嘭！众人扭头看去，刚刚臭水瓶落的地方，此时掀起了不少垃圾，黑乎乎的液体四溅而出，不少液体还朝着他们而来。“哎，我艹，快躲开。”赵凯大喊一声，转头就跑。“我草，别落我衣服上啊！”岳子峰拔腿就跑，压根不带扭头的。叶初的脚步也是迈了起来，他也怕自己遭受着无妄之灾。众人跑出了一段距离之后才停下来驻足观望。“是不是臭水爆炸了？”马小天弯腰，撑着膝盖道。“肯定是！”高远一脸肯定：“我们来之前啥事没有，偏偏霆哥丢完臭水爆炸了。”“到底还是爆炸了。”刘鑫叹了口气。他的一个月的青春啊，随着臭水的爆炸消失了。“不爆炸留着过年啊，得亏让你丢了，这要是在班级爆炸咱班还能待嘛。”赵凯心有余悸的说道。同时，他也为自己的机智果断点赞，刘鑫臭水要是爆炸了，他们班级真不能要了。臭烘烘的班级，谁愿意上课。别说学生了，就连老师都不愿意来了。“这要是在班级爆炸，刘鑫你就得死了。”刘小宝也为刘鑫感到庆幸。“叶哥帮我看看我衣服上沾没沾。”岳子峰背对着叶初问道。“你这是黑半袖，我也看不出来啊。”叶初有些哭笑不得。“闻闻有没有味。”岳子峰紧张兮兮。他怕自己身上沾到味道，污染了月月的鼻子。叶初扯了扯嘴角，但还是弯腰凑近嗅了嗅：“没有，除了汗味没有臭味。”“那就好。”岳子峰悬着的心落下。“话说，我们要不要过去看看。”吴晨看向众人突然开口道。“过去看看？”众人你看我，我看你。最后还是郭齐率吹起了冲锋的号角。“我先过去看看。”“我也去。”刘鑫屁颠屁颠的跟上了郭齐的背影。“走吧，咱们也看看。”赵凯道。嘴上拒绝的叶初也被马小天和岳子峰一人拉着一只胳膊走了过去。以叶初的力气当然可以挣脱，但他的好奇心在作祟，也就顺着两人的力道返回了垃圾场。他们再次来到垃圾场，只不过这次他们走进垃圾场直接捏住了鼻子。“我去，这个味道……”高远捏着鼻子有些一言难尽。“刘鑫看看你干的好事，本来垃圾场就一股味，现在垃圾场遍布了臭水的味道。”刘小宝捏着鼻子，不能呼吸，还说着话，有些黑的面容红润起来。不是害羞的，是憋气憋的“这我是待不了了，我走了。”赵凯捏着鼻子，头也不回的跑了。“再见！我就不应该有这个好奇心。”原本拉着叶初胳膊的岳子峰，一溜烟跑没影了。“炸了也好，到时候太阳暴晒把它细菌杀死。”叶初捏着鼻子说了一句。尽管捏着鼻子，他还是能感觉到臭水的味道飘在他的鼻翼。“走吧，走吧别看了。”吴晨催促道：“让别人看到太丢脸了。”“走吧，回班回班。”马小天毫不犹豫的转身离开，这里实在是待不下去了。刘鑫走在后面，看着离他越来越远的垃圾场，不舍的挥了挥手：“再见了，我养了快一个月的臭水。”这一个月的努力，终于在今天落下帷幕。“你在这接受阳光的洗礼吧，好好改造……”“呸呸呸！”刘鑫说着说着觉得不对味，拍了两下嘴巴，快步的跟上前面人的身影。……叮~铃~铃~正式铃声打响，叶初他们已经到了隔壁十班。马上就要回到班级，有一道声音却叫住了他们。“站那，等等我。”众人回头，看见英语老师拿着书快步的朝他们走来。“老师好。”众人问好。“你们干什么去了？”来到学生们身边，同他们一起走着，薛婷婷不免问道。“嗯……丢个垃圾。”郭齐回答。“丢垃圾？”薛婷婷的眼神好像是在看白痴，没好气说道：“你看我像傻子吗？”“什么样的垃圾需要你们这么多人去丢？”“老师我们真是去丢个垃圾。”众人互换下眼神说道。丢臭水瓶，他们也跟着去，确实是丢垃圾，没毛病！“真的？”看着这些人眼神不像是骗自己，薛婷婷也就相信了。说话之际，他们已经走到了班级门口。薛婷婷先走了进去，叶初他们紧随其后。“Stand up！”“……”“……”庄云看到吴晨，子峰他们是和漂亮的英语老师一起进来的，羡慕的眼泪都快流出来了，为什么他去超市回来遇不到英语老师。等到两人回座位，庄云连忙打听起来。“晨哥，子峰你们干啥去了？”“陪刘鑫去垃圾场了，不然我们早回来了。”吴晨说道。“垃圾场？”见庄云好奇岳子峰解释起来。片刻后，庄云才明白事情经过，同时内心非常痛苦，为什么不叫他去，叫他去，他也能看到英语老师，更能和英语老师说说话。……“你们不是上厕所了吗？怎么和刘鑫他们一起回来的？”夏清荷微微侧身，好奇的问向叶初。闻言，叶初解释起来。从他上厕所结束遇到刘鑫他们，到他们回来遇到英语老师。听到叶初所说，夏清荷白皙漂亮的脸蛋上闪过不自然，她看了刘鑫一眼，忍不住小声说道：“刘鑫……有点恶心啊。”刘鑫：？？？叶初怔了一下，然后脸上露出笑容，如果老师不在讲台，想必他会大笑出声。清荷还是第一次恶评人家。“你想啊，那臭水要是在班级炸了岂不是更恶心。”叶初笑道。“咦，别说了。”夏清荷伸手捂住叶初的嘴，嗔怪道：“想都不敢想。”“咳咳！”这时讲台传来揶揄般的咳嗽声。夏清荷听到声音如同收到惊吓的兔子，连忙收回了手，转过身羞涩的低下了头，她忘了这是在上课。叶初对咳嗽声置若罔闻，对着讲台上的英语老师露出笑容。薛婷婷警告一句叶初：“注点意，老师还在呢。”“吁~”同学们开始起哄。……

第600章 第600章 一场语文考试
    今天的课程比较好，上完第七节语文课之后剩下的四节课全是自习。同学们从上午熬到下午，从下午第一节课熬到了下午第二节课下课，本来他们下节课上完语文课是自习，结果班主任的突然到到来打的他们一个措手不及。看着班主任来到班级，班级同学十分自觉的安静下来。“大家回到座位上，我说个事情。”宋君竹看向分散在各处的同学们说道。哗~哗~闻言，同学们三步并作两步回了座位，生怕自己慢一点被老师惩罚。“刘小宝他们呢？”看到空位，宋君竹不免问道。“老师他们是体育生去练体育了。”马浩说道。刘佳怡也在这时举起手：“老师，陈颖去美术教室了。”宋君竹恍然，她差点忘了她班级还有体育生和美术生。她沉思了片刻道：“那算了，不用管他们了，等到他们回来的时候再让他们写吧。”“嗯？”同学们有些懵，写什么？但很快宋君竹就给了他们答案，一个令他们十分痛苦的答案。宋君如看向靠窗后排的马小天：“小天你去我办公室取我桌上放的试卷。”“咱们第七、八节考试。”此话一出，同学们顿时被震得目瞪口呆。他们听到了什么？要考试？要考试！“啊~”同学们拉了个长音，痛苦的开口：“老师为什么要考试啊？”宋君竹拉过讲台一旁的椅子坐下：“检测下你们这半个月复习的怎么样。”“再说了我开学的时候不是和你们说了嘛，要习惯考试。”“老师能不考吗？”岳子峰唉声叹气：“一想到一会要考试，我就难受。”“我也不想考试。”刘鑫附和道。“不考不行，今天必须考试。”宋君竹对着马小天点头：“去吧，卷子就放在我的办公桌上。”“好的，知道了。”马小天起身离开座位，消失在了班级。看到马小天离开，同学们知道班主任这不是骗他们，而是真的要考试。虽然不是正式考试，但‘考试’两个字对于高中生来说不亚于十八般酷刑。“老师我突然羡慕起小宝他们了，我现在练体育还来得及吗？”高远站起身搞怪的说道。“我也羡慕他们不考试。”“＋1。”“＋1。”……同学们纷纷开口表示着自己的羡慕。宋君竹见状没好气的翻了个白眼：“谁羡慕举个手，我让他和刘小宝一样晚自习在我旁边答卷。”“嗯？”同学们又懵了。田欣发出疑问：“老师您是说没考试的刘小宝他们，晚自习在您身边答卷？”“对。”宋君竹点头，目光扫视着每张同学的面孔，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“来，我看看谁羡慕。”“咳咳，这我不羡慕了。”刘鑫连忙摆手拒绝。他是不想考试，但是他更不想在老师身边考试。其他同学听到老师的话，默不作声的移开看向老师的目光。挠了挠鼻子，抓了抓耳朵……姿态随意，好像刚刚说羡慕的不是他们。见此，宋君竹俏脸上闪过得意，我还管不了你们？班级安静下来的同时，马小天也拿着卷子走回了班级。“老师，是这套卷吧？”马小天从前门进去，拿着卷子来到班主任身前，仔细确认。办公桌上有两套卷子，但摆放的位置不一样，这套卷子在最中间。“是这张。”宋君竹伸手接过卷子，扭头看了眼黑板上方的钟表：“还有三分钟上课，你们该上厕所上厕所，考试的时候尽量不要上厕所，不要养成习惯。”同学们应了一声，起身离开教室前去上厕所。叶初也随大众去了趟厕所。……叮~铃~铃~铃声打响之际，同学们已经回到了教室。“坐好，坐好。”宋君竹压了压手，起身拿着卷子给同学们分发试卷。一边发的试卷，一边道：“考试时间只有一小时四十分钟，这段时间你们先写其他题，没写完也没事晚自习在写，等快下课的时候我会收卷……”因为没有答题卡，只有卷子，叶初只在卷子上写了一个名字。随后他又问向班主任道：“老师，作文我们怎么写？”对于考试先写作文的他，没有答题卡，他需要问清楚了。“作文找一张纸写就行。”宋君竹看了眼身后问问题的叶初回答道。她知道叶初的习惯，先写作文再写其他题目。“叶哥你先写作文啊？”马小天悄悄的问道。叶初翻找着桌堂，找到个笔记本：“嗯，你要纸吗？”“要，给我撕一张。”发完试卷的宋君竹走回讲台：“大家专心答卷，别左顾右盼的，这次不是正式考试，但你们也要将它当做正式考试。”卷都已经发到手了，同学们再不乐意考试也没办法，只能乖巧安静的答题。认真答题的时候，时间过得总是很快。就在他们还沉浸在卷中问题的时候下课铃声打响。他们抽空看了眼时间发现已经过了下课，但他们并没有想什么，反而是继续答题。之后预备铃，上课铃接连打响，直到第八节课下课铃声打响。班主任说话的时候，他们才从这种状态中退了出去。“后面的同学，把卷收上来，然后你们就可以去吃饭了。”宋君竹站起身，看向后排的人说道。白幽，邹子敬，高远三人起身收卷。将卷子递给白幽，马小天伸了个懒腰：“还是考试时间过得快。”“感觉没过多长时间，结果都到吃饭的时候了。”“对了，叶哥你卷子写完了吗？”“没有，才写到文言文那。”叶初打了个哈欠。长时间的集中注意力，一旦放松下来，他感到了浑身疲惫。“好了，你们可以去吃饭了。”宋君竹将卷子整理好，和班上同学说了一句，离开了班级。“诶呀，吃饭了。”“终于吃饭了，饿死我了。”“快走，向食堂发起冲锋。”叶初他们这边已经拿好餐具，出了座位汇合，聊着刚刚考试的内容，走向食堂。……

第601章 第601章 想念臭豆腐了
    叶初他们的考试一直持续到晚自习第一节课结束。他们是考完了，但吴晨他们四个体育生，陈颖这个美术生考试才迈入开始的阶段。因为考试需要安静，已经答完试卷的同学们自觉的去外面，不过还有一小部分待在班级。宋君竹并没有阻止在班级的同学，只要不说话，在班级也没什么。已经到了九月中下旬，望月市的气温已经开始逐渐降低了。这个时候气温才是正正好好，不是特别多热，也不是特别的冷。晚风吹在裸露外面的肌肤上，让人感觉舒爽无比。此时天色暗淡，月亮悄悄的从云层中露出了头。在数个灯光照亮的操场上，叶初和他的小伙伴们一起散步。因为小天的缘故，他的朋友又多了两位，而他们的话题也不由得倾向这两位。“晓涵，白幽你们去年的国庆假期干什么了？”白玉莹侧头问向身后两人。“国庆假期啊，我得想想。”曲晓涵挠了挠脸颊，沉思了一会儿：“我好像在家追剧来着。”“我在家看小说……”白幽余光偷偷瞄了眼马小天，内心暗道：以及和小天聊天。不知不觉她和小天真正认识已经有一年了，关系也越来越好。之前不算，之前他们两个根本没有什么交集。当初就是马小天不经意的一眼，造就了现如今的两人。“你们国庆假期还在一起玩吗？”曲晓涵好奇的看着几人。“去年叶初他们大哥结婚，我们出去玩，前年就小玉儿我们五个去宏运商场玩了。”白玉莹说道。“前年国庆假期你们还一起呢？”曲晓涵惊讶道。“是啊。”白玉莹笑道：“当时只有我，小玉儿，木羽，叶初和小天五个。”“当时我们才认识一个月不是很熟。”裴秋儿接过话茬：“我也是后来才和她们成为朋友的。”“那个时候没分班，我和清荷还不认识玉莹她们。”周小小也开口道。这下连曲晓涵也不得不感叹他们的友谊了。“今年国庆假期都有事没？”白玉莹眸光闪烁道：“我们要不要去玩？”“应该是没事。”裴秋儿伸手将额前发丝拢到耳后：“我们去哪里玩？”叶初等人的目光也全都聚集在白玉莹身上，想看看她怎么说。面对这些目光，白玉莹摊了摊手：“我也不知道去哪玩，咱们人多慢慢想呗，有没有想去的地方，或者是想吃的美食。”“我也可以吗？”曲晓涵举起手弱弱的问了一句。“为什么不可以？”周小小有些诧异：“我们不都是朋友了吗？你怎么这么见外？”听到这么直白的话，曲晓涵情不自禁的羞涩起来，声音弱弱道：“我就想问问。”“咱们都是朋友了，别这么见外。”裴秋儿拉着曲晓涵的手道：“你想说什么就说什么。”“是啊，你有什么好的提议。”白玉莹也道。闻言，曲晓涵也恢复了之前的活泼，她俊美的脸蛋扬起笑意：“我们可以去逛街啊。”“咳咳！”“嘶！”咳嗽声，吸气声接连响起。曲晓涵看向两道声音的主人。不断咳嗽的叶初，倒吸凉气的马小天。“你们怎么了？”“你能不能换个提议。”马小天说道。叶初也在夏清荷轻轻拍打后背，缓了过来，他看着曲晓涵道：“这个提议我和小天恐怕满足不了你。”“为什么？”曲晓涵不解。“他们俩逛街没走两步就喊累，你要是想逛街的话不用带他们。”深知叶初和马小天德行的几个女生为曲晓涵解答道。“和我爸爸，大哥一样。”曲晓涵道：“我爸爸和我大哥哪次陪我和妈妈逛街就跑没影了。”“男生都这样。”白玉莹笑道：“换个提议吧，逛街他们俩指定不能去。”“嗯嗯嗯。”叶初和马小天连连点头。“那我们假期干什么？”曲晓涵陷入沉思。气氛变得安静起来，白玉莹她们也思索起来。只有叶初和夏清荷对视一眼，不约而同的露出笑意，一切尽在不言中。他们两个去哪都行，没有明确的目标，跟着大众一起走，简称“随大流”不知过了多久，一阵微风拂过，李玉儿的声音随之响起：“要不我们去夜市怎么样？”“去夜市？”众人目光放在了李玉儿身上，内心有些疑惑。李玉儿害羞的挠了挠脸，她有点儿怀念夜市中的臭豆腐了。太长时间没去夜市，太长时间没有吃。“去夜市也可以，我都两年没去过夜市了。”曲晓涵说着幽怨的看了白幽一眼。以前她提议去夜市，白幽总会用太晚了不安全的话打消她的念头。她知道白幽是为她好，更知道白幽不想去夜市是因为要看小说。“我也赞同。”对于吃这方面，周小小没有拒绝的理由这要是拒绝了就不是她周小小了。“既然小玉儿这么说了，那我也同意。”白玉莹嬉笑道。她可是第一次听到小玉儿提去哪的建议。苏木羽清冷的脸蛋没有什么表情，轻轻颔首表示肯定。“白幽你呢？”裴秋儿问向白幽。叶初他们她太了解了，没开口拒绝就是同意，现在只剩下白幽的意见。“你们都同意，我当然也同意了。”白幽轻轻笑道：“总不能我做扫兴的人吧。”听到白幽的答案，几个女生都很高兴，最高兴的还是周小小，因为又能吃了，虽然说要花钱，不过她攒了好多小钱钱，高消费一顿绰绰有余。“除了夜市还有没有想去的地方？”白玉莹又道：“国庆七天假期呢，不好好玩都对不起放的这么长时间的假。”几个女生笑声收敛，继续沉思起来。国庆七天假期，她们确实需要好好玩一玩。毕竟月底还有月考，国庆放假就当他们放松了。就在他们思索之际上课铃声打响了，急促的铃声在呼唤着他们的回去。“上课了，回班吧。”……

第602章 第602章 时隔一年半的早读歌唱大赛
    9月18日，天气晴。朝阳升起，对于叶初来说美好的校园生活再次开启。当然也仅仅是对叶初这种享受校园生活的来说是这样，大多数学生还是不喜欢上学的。毕竟每天如同机械人一样日复一日的重复着相同的动作，他们很难不产生厌烦，这也就直接导致了他们不喜欢上学的原因。如果每天做做课外活动，多上两节体育路，能有玩手机的时间，你看他们还愿不愿意上学？当然啦，这是不可能的。学生……学生……主要的目的还是学习。祝愿初中生们，高中生们好好学习，不负青春。……叮~铃~铃~清晨，第一个铃声打响，早读开始的同时，一天的校园生活即将拉开帷幕。“大家读语文。”裴秋儿开口说道。“来，从高一的古诗文开始。”马小天立马跟上。他拿出古诗文，文言文专用的小本，率先开始朗读起来。“《沁园春·长沙》……”同学们的声音紧随其后，“《沁园春·长沙》……”叶初认真的背诵着，名篇名句默写虽然只占了六分，但高考上一分就能拉下很多人，六分的重要性可想而知。曾经的他对六分嗤之以鼻，丢也就丢了，现在的他对六分趋之若鹜，想要考高分任何一个分数都不能轻易丢弃。朗朗的读书声从班级，传到外面走廊。同时，走廊上也传出另外三个班级的朗读声，四个班级声音逐渐在走廊汇聚，交相辉映。听着朗读声，刘鑫的心里有些痒痒。脑袋时不时看向后门玻璃，似乎是在等一个人。“刘鑫，你看啥呢？”旁边的张智见刘鑫拿着书不读，反而不停的看向后门，他不由得好奇问道。“我想看看老师来没来。”刘鑫如实回答。“咋？你想干啥坏事？”“嗯？”闻言，刘鑫瞪大眼睛，不敢置信的看向张智道：“我能干什么坏事？”“你要是不干坏事，你看老师来没来干啥？”张智耸耸肩，宽慰道：“你就招了吧，和我说说你想干什么坏事？”“这……其实也算，是个坏事。”刘鑫沉吟片刻，自己想要干的事情，在早读上确实是个坏事。“什么事？”张智十分感兴趣。“你猜猜。”刘鑫突然猥琐的笑了笑。“我上哪猜去。”张智翻了个白眼，“我又不是你肚子里的蛔虫，你难不成还想要高歌一曲啊？”见刘鑫一副还是你懂我的模样，张智惊了，声音不自觉的加大几分，“不是~还真是啊！”“嗯哼。”刘鑫点了点头，蛊惑着开口：“咱们俩自从高一的时候被班主任抓了之后，再也没有早读的时候唱过歌了，如今班主任还没来，你难道就不心动吗？”“早读不唱歌，是没有灵魂的。”听到这一番话张智沉默了。确实，高一的时候被班主任抓到之后，他就再也没在早读的时候唱过歌。正如刘鑫所说的那样，早读不唱歌，是没有灵魂的，他已经没有灵魂太久了。“来不来，你不来我可自己来了。”刘鑫咳嗽一声，清了清嗓子。张智只是说了一句。“哪首歌？”刘鑫露出笑意：“当然是JJ的《修炼爱情》。我们要在哪里跌倒的哪里爬起来。”“OK。”张智点头之余还不忘看向后门玻璃。两年前发生的事情犹在昨天，他不得不警惕啊。“我先来。”刘鑫看了眼后门玻璃，没见到人才放心的唱了起来。“凭什么要失望藏眼泪到心脏往事不会说谎别跟他为难我们两人之间不需要这样”……“接下的我来，我来。”张智直接接了过来，包含着深厚的情感的声音响起：“修炼爱情的心酸，学会放好以前的渴望……”“……”“……”唱了一会儿，两人目光不约而同的对视在一起，然后又默契的看向后门。‘安全’两字刻在了他们内心。两人目光又对视起来，唱出了时隔一年半的心酸。“笑着说爱让人疯狂，哭着说爱让人紧张忘不了那个人就投降修炼爱情的悲欢”……或许是两人一年半的早读时间没有唱歌，两人的水准有些下降。时间并没有把握好，班上同学们读古诗文的时候他们在唱，同学们古诗文读完，停顿的那一刻也在唱。这就导致了班级朗读的声音消失不见，只剩下他们两个的歌声回荡。同学们笑着看向深情演唱的二人，真拿早读当你们演唱会现场了。高远指着刘鑫大笑起来：“刘鑫你还敢早读唱歌，就不怕老师罚你？”张云霆靠在墙上笑了一声，“被抓刘鑫也是挺高兴的，这家伙都唱开心了。”“歌不错，唱的也不错，不过能不能不要早读的时候唱，影响我学习了。”王楠往后瞥了一眼，不满的看着刘鑫。“就是，就是，人家下次语文考试默写写不上就怪你。”解一一附和道。……好好的早读都快演化成斥责刘鑫的大会了，裴秋儿见状连忙开口阻止。“都安静点，现在是早读时间。”说完她看向面对斥责毫不在意的刘鑫，“刘鑫你安静点，等下课随便你怎么唱。”“班长你是在点歌吗？”刘鑫大聪明一般的提取关键词，笑嘻嘻道：“周董的《安静》我也会唱。”别说班上同学笑了，就连一向清冷的苏木羽都忍不住笑了。只能说不愧是刘鑫，怪不得被小天称为十一班第一厚。“快闭嘴吧。”裴秋儿翻了个白眼没好气道：“点什么歌，给我消停点，老实早读。”“欧克欧克。”刘鑫表面上答应，实际等没人注意他的时候，他侧头看向张智道：“会唱周董的《安静》吗？”“会点。”张智伸手比划一下。他这不是谦虚，而是真的只会一点。“那好吧，看来我只能独自一人了。”刘鑫可惜的说了一声，但心里却是不可惜。再次看了眼后门玻璃，没有人之后，他彻底安心下来，自顾自的沉浸在音乐当中，全然不管接受他邀请的张智。看着自娱自乐的刘鑫，张智为他竖起一个大拇指，“牛！”……

第603章 第603章 车到山前必有路
    早读班主任并没有来，刘鑫痛痛快快的唱了一个早读。铃声打响，下课的时候，刘鑫甚至还有些意犹未尽。“浪费了一年半的早读时间，从今天开始，我刘小天王再次回来了。”刘鑫立下了雄心壮志。仅剩一年的早读时间，他不会在浪费了。……早读结束的十分钟匆匆而过，而十一班的同学也迎来了他们今天所上的第一节课——英语课。“Stand up！”随着英语老师薛婷婷的脚步走进班级，裴秋儿立马站起身说道。同学们跟在后面向老师问好。“Goodmorning teacher。”“……”“都坐吧。”薛婷婷招呼道。哗！哗！同学们纷纷落座。“咱们不闲聊了，直接开始讲课。”薛婷婷道。同学们虽然有些诧异，但还是跟上英语老师的动作。以往每次上英语课，英语老师都会和他们聊个一两分钟，活跃下气氛然后开始讲课，今天英语老师直接开始讲课，他们还有些不适应。不适应是对的，薛婷婷也是有些不适应。要不是为了追上其他班级的进度，她肯定还会和十一班的同学们聊一会儿。在她所教的四个班中，她最喜欢的就是十一班，当然也有她的好朋友，好闺蜜的因素在。就是因为喜欢这个班级，喜欢这个班级的学生，所以她每次来这个班级都会和他们聊上一会儿。至于为什么十一班的讲课进度慢也是因为这个因素，另外三个班级，她聊都不愿聊，进班直接开始讲课。薛婷婷在讲台上讲着课，同学们在台下配合着认真听讲。因为是第一节课的缘故，大家对学习充满了兴趣。除了几个英语成绩差的不行的，几乎都沉浸在了学习当中。被十一班称为“睡神”的温年和徐游也是同样如此。他们两个拿着笔，认真记着老师讲的重要单词。现在的他们又制定了一个新的计划，在学校认真学习，绝对不睡觉，不打小差。这两人可是把自控力把握到了极致，玩爽了，学习还没耽误，你说这气不气人。如果在座的各位有这两人的自控能力，相信名牌大学唾手可得。一节英语课，在同学们认真的状态下过去了。英语课下课，讲台上的薛婷婷重重松了一口气。经过她一节课的不懈努力终于将十一班的进度和另外三个班级拉到了同一进度。“下课了，老师刚刚留的作业注意完成。”薛婷婷看着下面并没有起身的同学们，轻轻拍了拍讲台笑道：“想干什么抓紧，别等一会儿你们班主任来了说你们。”“我们班主任一般不轻易说我们。”田欣来到讲台上将英语老师的材料拿在手里回答道。作为英语课代表，她有义务帮忙把英语老师的东西拿回办公室。“没听说过咬人的狗不叫嘛。”也许是只有田欣一个人在她身边，她俏皮的吐了吐舌头：“你班班主任真要生气你们可就遭了。”时刻注意英语老师的庄云，见到这一幕，心脏开始砰砰直跳，眼里逐渐冒出爱心。老师竟然会做出这种动作，好可爱！不过很快，他眼里爱心散去，眸光出现痛苦。老师你不要走！庄云心中发出哀嚎。是的，薛婷婷已经和田欣离开了教室。两人边走边聊，浑然不知庄云的内心活动。田欣：“之前班主任生过两次气，我们都怕的不行。”薛婷婷：“你班主任好说话是好说话，但得分时候，还有场合。”田欣：“老师，你和我班主任认识这么长时间，见过她生气吗？”薛婷婷：“当然见过了，而且还不止一次。”田欣：“老师能给我讲讲吗？我有点好奇。”薛婷婷：“那我给你讲一个，等一会儿到办公室就讲不了了。”田欣洗耳恭听的表情。……十一班内，英语老师走后，有的同学们才离开座位，也有的同学坐在位置上安静学习。就比如说：叶初。此时的叶初正在做着英语老师留的作业，新发的英语练习册前几页。叶初全身心的投入做练习册当中，全然不知道身边发生了什么。马小天目光看着拿着空杯子从前面回来的白幽，好奇问道：“怎么没接水？”“水桶没水了。”白幽挥了挥手中杯子，脸上带着些遗憾。她破天荒的这个天气想接一杯热水喝，结果水桶不给面子。“没水了？”马小天闻言站起身，眼神看向最前方蓝色的水桶，水桶里面确实空空如也。“我记得水桶前天才拎回来，今天就没了？”马小天挠了挠脸：“喝的还真快啊。”“等我和叶哥去后勤拎两桶回来。”马小天说完推起旁边叶哥的胳膊。“叶哥，先别学了，陪我出去一趟。”被迫从学习状态而出的叶初茫然的看着叫他的小天。“你说啥？”“陪我出去一趟。”马小天又道。“去哪？”叶初放下笔，站起身伸了个懒腰。“去后勤拎两桶水，班级水桶没水了。”“走吧。”叶初挥挥手，扭了扭脖子：“正好活动一下。”“清荷我陪小天去趟后勤。”“好。”“等我们回来。”马小天给白幽一个放心的眼神，随后走到前面将空水桶拔了下来，出了教室。“啧啧啧。”目睹全程的曲晓涵凑到白幽面前打趣起来，“马小天对你可真上心啊。”白幽推了推金丝眼镜笑而不语。现在她都已经开始免疫这些话了，一开始她还会有些羞涩，但现在的她已经不是之前的她了，人总会成长的嘛。“话说还有一年高考了，你们以后怎么办？”曲晓涵突然灵魂发问。白幽沉默了好一会儿，才摇摇头道：“我也不知道，等高考结束再说吧。”“你可要想好了。”身为好姐妹，好闺蜜的曲晓涵面容可是十分认真。“放心吧，车到山前必有路。”白幽轻笑一声。……

第604章 第604章 今天菜不好
    从后勤部扛了两桶水回到班级的叶初两人，先将一桶水放到角落，另一桶则是放在饮水机上。“哟，你们两个搬水去了？”从厕所回来的裴秋儿看着叶初和马小天笑道：“不错，值得表扬。”“咳咳，白幽想喝水 。”马小天咳嗽一声，说出了让裴秋儿她们无奈的话语。“我说你怎么那么好心呢。”白玉莹揶揄着，“原来是因为白幽啊。”“这么说我们借了白幽的光？”裴秋儿扶额道。“嗯哼。”马小天没有反驳而是认真的点点头。“你真是……”白玉莹和裴秋儿对视一眼，无奈摇了摇头，她们早就发现了小天还是个恋爱脑。“你们不用管小天，他就是个见色忘义的人。”叶初双手搭在马小天的肩膀上为他来了个按摩。“叶哥，轻点，斯！”马小天认真的面孔瞬间破功，龇牙咧嘴起来。裴秋儿，白玉莹女生见此哈哈笑了起来。还没等他们多聊，上课铃声响起，催促着他们返回座位。“上课了，你们回座吧。一会儿班主任的课。”裴秋儿道。“我们走了，各位再见！”马小天敬了个礼，将她们逗笑后返回后排。“白幽去接水吧，水桶已经换了。”还没回到座位，他看向白幽就开口了。“下课再接吧，上课了。”白幽露出笑容：“谢谢，麻烦你了。”“嗐，还跟我客气什么。”马小天不在意摆了摆手。“那我也不和你客气了。”被马小天挡道路的叶初，双手掐住了马小天的腋下，然后胳膊发力。只见叶初的胳膊一瞬间紧绷，肌肉线条浮现出来。马小天腾空而起，如果忽略时间比较短，他已经成功飞起来。从叶初的身前变到了叶初身后。看着自己的位置马小天有点恍惚，他没记错的话刚刚是在前面吧，怎么突然来到了后面？而且他好像飞了起来。“我滴妈！”曲晓涵惊讶的爆了粗口：“就这么硬生生的给马小天提起来了？”“叶初你的力气怎么这么大？！”“吃的多。”叶初回到座位，看了眼惊讶的曲晓涵心中暗爽的同时低调的说了一句。“真的……好厉害。”白幽都忍不住发出一声呢喃。马小天身高1m75，体重120斤，就这么被叶初提起来了？看了看叶初高大的背影，白幽又忽然觉得马小天被提起来是很正常的。“你还在我这傻站着干什么？”周小小推了推马小天，“赶紧回座，不知道你在这很碍事吗？”马小天坐在了椅子上，但魂好像还在飞，还没有归位。“诶，回神了！”见小天还是一脸魂不守舍的模样，叶初拍了拍他的肩膀。“叶哥，你实在太牛了。”回过神的马小天眼里闪烁着崇拜，他叶哥太牛逼了。“多吃饭，多运动。”叶初嘱咐一句：“你这细胳膊细腿的不行，得锻……”“起立。”没等叶初话说完，班主任已经抵达到班级。“老师好。”哗！同学们站起身喊道。“同学们好，请坐。”宋君竹站在讲台上，望着下方学生，脸上露出淡淡的笑容。还是教自己班学生心情好，刚刚给十二班上课好悬没气死她。她在上面讲课，下面一直有人说话，她管的时候不说，过一会儿又说。整节课无奈充斥着她的心间。烦闷一直持续到刚刚上课，不过在看到自己班级的同学们，她的烦闷已经消散了。“来，咱们继续昨天的。”宋君竹翻开手中的教材说道。没有过多言论，宋君竹直接开始了讲课。班级同学们很快进入学习状态，别管他们学习好不好，他们的学习态度就已经决定了一切。……第三节数学课，第四节历史课很快过去。同学们也迎来了自己最喜欢的环节——干饭！第四节下课铃声打响之际，不用老师说同学们已经拿起勺子做好了准备姿态，老师一声令下后，他们就会争先恐后的跑出教室，然后随着人流跑出教学楼，最后在去食堂的路上来一场不亚于运动会的赛跑。“下课吧。”郑国华拿起教材，挥了挥手：“慢点跑，注意安全。”“老师再见。”“老师拜拜。”听到老师的话，早就已经蓄势待发的同学们直接冲了出去。后门的高远和张云霆速度最快，转身直接就跑。叶初他们今天速度同样很快，在历史老师说完后，他们也离开了座位。……操场上，依旧炎热的天气，使得叶初他们脚步不自觉的加快。“我们先去占座，秋儿，木羽帮我们打饭。”来到食堂，白玉莹拉着李玉儿和众人分道扬镳。食堂现在人很多，不抢座一会儿就没地方了，谁也不想站着吃饭。叶初和夏清荷来到其中之一的窗口排着队等待着。看着前面打完饭的学生走回来，叶初的目光不由得放在他们手中拿的餐盘上。看着餐盘上的那些菜品他揉了揉眉心。今天的菜有点不好啊。土豆烧茄子，玉米胡萝卜汤，炸鸡腿……这些菜里只有炸鸡腿这个肉菜能入他的眼，但关键是他不喜欢吃炸鸡腿。“on，清荷。”叶初脑门抵在夏清荷头顶难受道：“这饭我吃不下去啊，太素了。”“忍忍，回家给你做好吃的。”夏清荷伸出胳膊，抬手摸到了叶初的耳朵，捏了捏以作安慰。“家里还有肉吗？”叶初问道。“鸡翅，还有两块猪肉。”夏清荷道：“家里菜没了，等这周日放学我们去菜市场。”“好，听你的。”两人交谈之际，已经到了他们打饭。因为菜不好的缘故，叶初打了很少的饭，只有一盘而已。他们回去的时候，裴秋儿还纳闷叶初今天吃的怎么这么少。得到菜不好的言论，她们一致的点点头。不说以前的菜，今天的菜都没有昨天好。昨天好赖还有个炸蘑菇和土豆炖红烧肉呢，今天就一个很小的炸鸡腿。……

第605章 第605章 青春回来了
    一顿不太完美的午饭过后 ，叶初和马小天与他们的小伙伴们分道扬镳。他们两个去了超市，其余人返回班级。午饭没吃好，所以叶初要去超市买东西给自己加餐。来到超市，叶初和马小天分工明确。他去零食区拿零食，马小天去冰柜和冰箱那边拿饮料和雪糕。分工明确的好处就是速度快。叶初挑选完零食之后，马小天也拿完了饮料和雪糕。两人正好碰在了一起，排队结账，然后离开超市。外面的热气烤的他们根本不想多待，直接快步朝着高三教学楼走去。几分钟之后两人穿过了操场，抵达到了高三教学楼的大厅。又花了两分钟回到了高三十一班。看到从后门走进来的叶初和马小天，白玉莹她们好像看到了救星一般，纷纷围了上来。白玉莹:“你们两个回来了。”裴秋儿:“快坐，坐。”周小小:“我的零食在哪呢？”曲晓涵:“我的饮料，饮料。”叶初:“在这，在这。”马小天:“看看这都是你们要的吗？”……看着被女生包围的叶初和马小天，班级男生不由得露出一丝羡慕。和女生关系好，是一件值得炫耀的事情。叶哥和小天是怎么做到和那么多女生关系好的呢？一众男生百思不得其解的同时又恨不得取而代之。太鸡儿令人羡慕了。如果马小天知道这些兄弟们所想的话，一定会伸出手指向他身边的叶哥，我和这么多女生关系好全是因为叶哥带。羡慕？那就羡慕去吧。画面回到叶初他们那里。叶初和马小天十分给力，她们都吃上了心仪的雪糕或者喝上了凉爽的饮料。叶初喝了口冰牙的饮料，然后拿着一桶红油面皮走向前面饮水机。中午食堂的饭不是很理想，叶初不得已另辟蹊径，为自己加餐。自来水接到面桶里的时候叶初突然想起来一件事。重生后的高中两年，他好像都没有吃过面皮，今天还是第一次，如果要不是食堂饭不好，他还不知道多久才会想起来。“不知道还是不是以前的味道。”叶初呢喃一声。前世的上高中的时候面皮给他的高中生涯留下了浓厚一笔。那个时候晚上自习结束，回寝室泡袋面皮绝对是最美好的事情。不过，到了大学之后，面皮就没有了高中的味道。不知道是大学之后他嘴变刁了，还是他的青春结束了。那次之后，后来的他就再也没有吃过面皮，直到重生后的两年半也就是今天，随便拿了盒面，又无意间想到这件事。想着叶初端着面桶满怀期待起来。回到座位，他耐心的等待着面皮泡好。凉水不同于热水，泡面之类的总归很慢。就这样等啊等，等啊等。直到快午休了，叶初才将面皮泡好。将水倒入一个瓶子，叶初开始放入调料。粉包，料包，醋包。轻轻一搅拌醋味一下就上来了。叶初吸了吸鼻子，香！真香！搅拌完之后，叶初并没有先吃，而是先问了问夏清荷。夏清荷摇头表示不吃，他又将面皮递给一旁和白幽说这话，实际上惦记着他的面皮的马小天。早在他泡的时候，小天那双眼睛就时不时移动过来，他又不是傻子，当然明白小天的想法。“叶哥你先吃吧。”马小天说是这么说，但手却已经伸了过来。“你先吃吧。”叶初好笑的摇摇头。“那我就不客气了。”马小天接过面桶，拿过叉子立马“吸溜~吸溜”起来。秃噜两口，他物归原主，抽出桌堂里的一张纸，擦了擦嘴:“好吃是好吃，就是有点太酸了。”“放醋了，不酸才不对。”叶初回了一句，拿起叉子开始吃面皮。一口下去，他眼睛亮了，味道回来了，他的青春还在。第一口品尝，第二口品尝，第三口品尝……第七口没了。叶初看着已经空荡荡的面桶意犹未尽的舔了舔嘴唇。好吃，好吃的他还想在吃。“小天。”叶初看向马小天。马小天侧头：“嗯？咋了？”叶初将手中已经空的面桶丢进脚下垃圾袋：“下午第一节课下课陪我去趟超市。”“行啊。”马小天脸上带着好奇：“叶哥你还想买啥？”“买面皮。”叶初指着刚刚自己丢的面桶说道。“还买啊？！”马小天惊讶。白幽犹豫片刻开口说：“你不会没吃饱吧？”叶初点头又摇头：“有点，主要是还想吃。”“叶哥你……”马小天拍了拍他叶哥的肱二头肌，怪不得叶哥猛呢，光是吃饭就顶两个人的了。白幽看了叶初一眼不说话了。这是把面皮当零嘴吃了。……叮~铃~铃~铃声响了，班主任来了，午休的时候到了。“都趴下睡觉。”宋君竹来了直接坐在了讲台上的椅子上说道：“下午三节课呢，养好精神。”闻言，叶初下意识的看了眼课表。政地历自自自自，只有下午有课，晚自习并没有老师占课。校园生活啊！叶初脸上露出淡淡的笑容，随后调整姿态趴下睡觉。充足的睡眠就是为了保证良好的学习状态，这一点他深有体会。睡眠不好，精神就萎靡，精神萎靡，听课很容易溜号，打小差。作为立志要考好大学的他来说，这些低级错误是不能犯的。休息，休息。班级安静下来，同学们也都趴在桌上开始休息。……静悄悄的班级一直持续到下午第一节课上课。刘耀背着手走进来，看到了十一班同学全部趴在桌上，脸上闪过无奈。“年纪轻轻，觉怎么就那么多呢？”他将教材放在桌上，然后手掌拍在上面。嘭！嘭！“上课了，都醒醒。”“上课了，别睡了，愿睡回家睡去。”听到声响不少同学揉着眼睛从桌上爬起，都这样了他们还不忘叫醒同桌。“把周围同学都叫一叫，都精神精神别睡了。”“谁要是困站起来或者去厕所洗把脸。”……

第606章 第606章 晚自习吃
    “下课吧。”听着耳边的铃声，刘耀喝了口杯子里的水，结束了这节较为艰难的课。他们老师最不愿意上的就是下午第一节课，不管春夏秋冬，学生们午休都能睡着，有的同学更能睡直接睡到第一节上课。倦意不仅影响到学生们学习的状态，更影响老师讲课的心情。台下同学一个个萎靡不振，老师能有心情讲课？“清荷我和小天去趟超市，你有什么想吃的吗？”叶初站起身双手搭在夏清荷柔嫩的肩膀上说道。“我没有想吃的，你去吧。”夏清荷柔嫩的手心拍了拍肩上的手背。“小天，走。”叶初招呼起马小天。“OK，出发。”临走之前叶初和马小天又问了莹姐她们，得到“没有”的答案离开了教室。只有十分钟的下课时间，其中还有两分钟预备铃两人的时间很赶。虽然时间很赶，但他们并不是很着急。两人慢悠悠的走着，从教学楼走到操场，在穿过操场走向超市。到了超市，叶初拿了两桶红油面皮，马小天拿了两瓶饮料，然后结账离开。“小天给，留着饿了吃。”“叶哥给。”走出超市，两人不约而同的将手里其中一份递给对方。“你这是给我的？”看着马小天递过来的饮料，叶初诧异的开口：“我以为你是给白幽的呢。”“白幽不喝这个饮料。”马小天嘿嘿一笑。“那行吧，咱俩交换一下子。”叶初笑着将饮料接过来。“叶哥我还以为你要吃两盒呢，没想到给我带一盒。”马小天拿过桶面皮说道。“尝尝味道，过犹不及。”叶初道。“叶哥你准备什么时候吃？”马小天又问道。“这个嘛……”叶初摸了摸下巴，陷入沉思。下午还有两节课，吃不了，自习课也不能吃，因为下课就是晚饭，这样的话……“晚自习的时候在吃吧。”叶初给出答案。晚自习三节课，按照以往惯例，其中有一节或者两节课班主任不会在班级，这个时候吃准挨抓不了。“那我也晚自习吃。”马小天说着做了一个投篮手势：“我晚上就不吃饭了，我打篮球去。”“叶哥你去吗？”“打篮球？”叶初闻言摇摇头：“不去了，今天老师留的作业我还没写完呢。”“晚自习在写呗，三节晚自习呢。”“晚自习忙着吃。”叶初晃了晃手里的桶装红油面皮。“而且我做完老师留的作业，还得做其他卷子。”“叶哥你学习都这么好了，还这么拼？！”马小天内心充满了无限敬佩。他叶哥可是名副其实的学霸啊！在班级里排第四，在学校排名中更是排五十多名，都这个成绩了还在拼。叶初轻轻摇头：“我成绩是还行，但对比你清荷姐呢。”想到清荷姐的成绩，马小天不说话了。他清荷姐的成绩实在是太变态了。“你清荷姐的成绩我还需要努力追赶。”叶初道。其实还有一点他没有说，之所以这么努力学习不完全是因为清荷学校成绩好，还有就是他重生后的目标。好好学习，不给高中生活留下遗憾的同时考进一所好大学。让爸妈和别人谈及自己的时候是骄傲，而不是尴尬。“叶哥你加油，我相信呢。”马小天保证道：“虽然我在学习成绩上帮不了你，但物质上你有需求随时和我说。”叶初失笑一声，“马叔上次给我的银行卡还有不少钱呢。”“那才多少钱。”马小天不以为然。“走吧，上课了回班吧。”远处的铃声传来 叶初巧妙的转移话题，他不想和小天聊这个，容易受打击。“这节课啥课？”马小天成功被转移话题，将目光放在了这节课是什么课上面。“是地理。”“地理啊。”马小天抓耳挠腮一番：“地理现在给我的感觉就是挺抽象的。”“明明高一的时候那么简单，到了高二难度系数不止上升一个程度。”“感觉地理这一科就是先吸引我们过来，然后把我们推到坑里杀。”“嗯，地理确实有点奇葩。”叶初肯定的点点头。如果不是有清荷为他讲题，他的地理恐怕也就只是及格。……叮~铃~铃~随着正式铃声的打响，叶初和马小天遇到了前来上课的地理老师。“老师好。”“你们两个去超市了。”看着两人手上的东西，邓文笑道。“嗯。”叶初两人点头。“别在我课上吃啊。”邓文提前给两人打了预防针：“如果让我发现，我可不会饶了你们。”“放心吧老师。”叶初和马小天摇头回答。“行，进去吧。”邓文抬了抬下巴，示意两人先进班级。“好的。”等两人进班级，邓文才走进班级。“起立。”“老师好。”“都坐吧。”邓文点点头，看向前排的地理课代表，“咱们昨天讲到哪了。”魏舒雅闻言立马脱口而出昨天讲到的页数。作为地理课代表，讲到哪里她很清楚。邓文脸上露出满意之色，这课代表比其他几个班级的货色强多了。“来，咱们直接步入正题。”……地理课很快过去。历史课很快过去。自习课很快过去。……转眼间，又到了吃饭的时候。“我不吃饭了，我打篮球去了。”马小天和白幽她们几个说了一声，然后追上前面岳子峰等人的步伐。因为吴晨他们是篮球体育生，谁想晚上打篮球和他们说一声就行，压根不用向其他同学那样飞快的跑出去，这对十一班男生们来说是很大的便利。“小天打篮球去了，叶初你咋没去？”周小小纳闷道。“你说呢。”叶初举起了手里的勺子道：“我倒是要看看今天晚上的菜是什么。”“我也要看看。”曲晓涵搭话道：“中午的菜实在是太破了，根本吃不下去。”“确实。”周小小认真点头：“炸的鸡腿我都没咬动。”“行了，别聊了，吃饭去了。”裴秋儿打断还想发言的几人：“咱们在晚一会儿菜可都没了。”“秋儿说的对，快走快走。”……

第607章 第607章 叶初去扣篮
    晚上的菜比中午的好上不少，但叶初还是留了一点肚子，准备晚自习的时候吃面皮。晚饭过后，叶初他们从食堂里走出来。“咱们回去，还是在外面散散步？”白玉莹问向几人？“都行。”“我都行。”几人回答着，语气中都没有主见，还是周小小果断道：“去散步。”“那走吧。”裴秋儿说道。就这样叶初他们一行人踏进了操场。他们悠闲的散着步，聊着天。也不知道说到什么好笑的地方，女生们发出悦耳的笑声。笑声吸引到了操场上其他人的目光，男生们看着那群女生双眼直放光。女生们看着那群女生不明所以。她们聊着，聊着，不远处的呐喊声，尖叫声肆无忌惮的闯入了她们的耳中。“这篮球场挺热闹啊。”叶初看向声音来源，对着几人笑了笑：“我去篮球场上看看篮球，你们先走吧。”眼见叶初正要离开白玉莹连忙叫住他：“叶初等等，我们一起去。”“嗯？”叶初诧异的看了她们一眼：“你们也要去啊？”“去呗，马小天不在那嘛。”曲晓涵眼神调侃的看向白幽。她就在白幽身旁，白幽刚刚的意动她都是看在眼里。不止是叶初想去，白幽更想去。“对啊，小天不说打篮球去嘛，我们看看他去。”裴秋儿也道。叶初点点头：“那我们一起吧。”“好。”随后一行人又前往了篮球场。你说这巧不巧，他们刚走进篮球场就看到了马小天的身影。此时的马小天正在为刘小宝挡拆。1m75的身高，挡在那个比他还矮小的身影面前，绰绰有余。“他们是和哪个班级打全场？”看了一会儿后白玉莹好奇问道。得益于十一班体育课男生一直打篮球，再加上她的好朋友叶初和马小天的存在，一些篮球方面的用词她也是了解不少。当然不仅仅是她，裴秋儿她们也都是或多或少的有些了解。“不知道啊，我去问问。”叶初说完，转身离开了这里。很快他就回来了。“怎么样？打听清楚没？”裴秋儿道。“清楚了。”叶初颔首：“咱班在和十三班打全场。”“因为啥和十三班打全场啊？”白玉莹问道。“没因为啥，就是一起玩一玩。”叶初回答。要是真因为点啥的话，上场的也就不是小天，高远他们了。而是篮球板下面看戏的吴晨和郭齐了。小天和高远篮球玩的是不错，但要是和吴晨他们比就相形见绌了。“就一起玩玩还行，别再有什么摩擦。”裴秋儿放下心来。因为抢篮球场地打起来的不在少数，她可不想这件事发生在她们班级，那样的话班主任又该操心了。“摩擦是不能有。”叶初笑了笑：“吴晨大体格摆那呢。”“哈哈哈。”“吴晨真壮，看着肌肉发达。”叶初的话让几个女生欢笑起来。“话说十三班打球好像不怎么厉害啊。”看了半天的周小小得出了一个结论，其中两个还没有小天玩的好。“你应该这么说，不是十三班不厉害，而是咱们班太厉害了。”曲晓涵笑道。“咱们班打球确实很厉害。”白玉莹赞同的点头，紧接着她拍了拍叶初的胳膊，“叶初你上去给他们扣个篮。”闻言，女生们目光放在叶初身上。夏清荷那双水润的桃花眼，在看向叶初的时候仿佛闪烁着星星。面对这些期待的目光，叶初摇摇头：“人家玩呢，我就不打扰了。”“你们要想看，等有机会在。”“嗐，行吧。”白玉莹等人立马露出失望之色，夏清荷也是轻轻的叹了口气，叶初好久没有扣篮了，那么帅气的一幕她还想再看。又看了一会儿马小天打篮球，然后叶初他们回到操场上继续散步。一直到上课铃声打响，他们才返回班级。……晚自习第一节课，裴秋儿从办公室回到班级，对着班上同学道：“老师这两节课要忙一些事情，我看自习。”同学们听到这话纷纷露出喜色。学生时期喜欢晚自习，更喜欢老师不在的晚自习。“都不许说话，学习吧。”裴秋儿拿着练习册，坐在讲台上的椅子。老师不在，那种自由程度无法言说。“叶哥，老师不在，你泡面吗？”马小天拿着纸巾一边擦着脸上流淌的汗水，一边低声询问叶初。“你先泡吧，我把这数学题做完。”叶初顿了顿，沉吟片刻说道。做题不能半途而废，数学题更是如此。回到班级之后，他就打开数学练习册写了起来。如果不是在写练习册，面对小天的询问他肯定会答应下来。“那好吧，叶哥那我先泡了。”马小天喘着气，揉了揉肚子。一场精神高度紧张的篮球赛，放松下来后他不止感到浑身疲惫，更感到了肚子传给他的饥饿。他饿的受不了了。“好。”叶初说着，从桌堂摸索片刻，掏出一袋香肠以及一个鸡腿。“给，加点餐。”“谢谢叶哥。”马小天毫不客气，将香肠，鸡腿塞进桌堂之后，然后开始拆开面桶装。叶初看了眼就收回目光，继续做起数学题。现在不是吃的时候他要做题！做题！叶初彻底沉浸在数学的题海当中，中间马小天给他喂面皮，他愣是摇头没吃。一节课过去了，老师留的数学练习册上面的题他已经做完了，有两题不会，他准备问清荷。“清荷，清荷。”叶初轻声呼唤。“嗯？怎么了？”同样在写练习册的夏清荷扭头看向叶初，关心问道。“这两道题不会，忘了怎么解了。”叶初修长的手指指向两道题。“这个呀。”夏清荷转过身，拿起叶初的笔和摆在一旁的演算纸算了起来。片刻后，她将两道题的答案一一写完，“好好看，我给你讲一遍。”“这题以前你做过类似的题型，忘了吧。”“有吗？”叶初挠了挠头，疑惑道。“有。”夏清荷肯定点头：“我讲一遍你就能想起来。”……

